{
    "ricette": [
        {
            "title": "Focaccia (f\u00fcgassa) alla genovese",
            "duration": 45,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina Manitoba ( con W=280) 660 g",
                    "Lievito di birra fresco 25 g",
                    "Acqua a temperatura ambiente 440 g",
                    "Sale fino 15 g",
                    "Malto 1 cucchiaino",
                    "Olio extravergine d'oliva 50 g",
                    "Sale grosso q.b.",
                    "Acqua 50 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 50 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la focaccia alla versate la farina nella ciotola di una planetaria 1 e sbriciolate dentro il lievito fresco 2. Aggiungete met\u00e0 dell\u2019acqua 3 e azionate la planetaria.\nNon appena sar\u00e0 assorbita, ci vorranno circa 3 minuti, aggiungete a poco a poco la restante acqua mentre la planetaria \u00e8 in movimento 4. Quando sar\u00e0 completamente assorbita aggiungete il malto 5 e il sale 6.\nContinuate a lavorare fino a che l\u2019impasto non sar\u00e0 omogeneo 7, poi aggiungete a filo l\u2019olio 8. Non appena sar\u00e0 incorporato e l'impasto sar\u00e0 ben incordato al gancio spegnete la planetaria 9.\nBagnatevi le mani e trasferite l\u2019impasto sul piano da lavoro leggermente unto 10 e con l\u2019aiuto di un tarocco date all'impasto una forma tonda 11. Trasferite in una ciotola leggermente oliata 12,\ncoprite con pellicola 13 e lasciatelo lievitare per 3 ore 14. Una volta raddoppiato di volume trasferitelo sul piano da lavoro 15 e lavoratelo un po\u2019 con le mani.\nPoi dividete l'impasto in due 16 e pirlate le porzioni 17, in modo da ricavare 2 panetti. Serviranno per realizzare due focacce. Trasferite ciascuna porzione di impasto all\u2019interno di due teglie 35X28 cm leggermente unte 18. Lasciate riposare per 30 minuti, prima di stenderlo.\nPer farlo schiacciate l\u2019impasto con la punta delle dita partendo dal centro e portandolo verso i bordi della teglia 19 20. Unite acqua e olio in una brocca 21\ne mescolate con una forchetta per creare l'emulsione 22. Versate sull\u2019impasto l\u2019emulsione 23, tenendone un po\u2019 da parte, e distribuitelo sulla focaccia spargendolo su tutta la superficie delicatamente con le mani 24.\nPraticate i buchi facendo pressione soltanto con le tre dita centrali 25. A questo punto salate la superficie con sale grosso 26 e cuocete in forno statico preriscaldato a 210\u00b0 per 15 minuti 27.\nUna volta sfornata estraete la focaccia dalla teglia e lasciatela intiepidire sulla gratella 28. A questo punto spennellate con la restante salamoia la superficie per renderla lucida 30. La vostra focaccia genovese \u00e8 pronta per essere servita!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/206/20653/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Piadina Romagnola",
            "duration": 94,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 00 500 g",
                    "Strutto 125 g",
                    "Acqua a temperatura ambiente 170 g",
                    "Sale fino 15 g",
                    "Bicarbonato 1,5 cucchiaini"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare la piadina romagnola, preparate l\u2019impasto unendo in una ciotola la farina, il sale 1, lo strutto 2 e il bicarbonato 3.\nIniziate a impastare e aggiungete l\u2019acqua in 3 volte 4, poi trasferite il composto sul piano da lavoro 5 e continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto omogeneo. Formate una palla, avvolgetela in un sacchetto per alimenti e lasciate riposare per 30 minuti 6.\nTrascorso il tempo di riposo, rimuovete l\u2019impasto dal sacchettino e formate un salsicciotto 7, poi dividetelo in 6 porzioni uguali 8. Date a ogni porzione di impasto la forma di una pallina lavorandola per circa 30 secondi in modo che diventi liscia e uniforme, poi avvolgetele nuovamente con un sacchetto per alimenti e lasciatele riposare per altri 30 minuti 9.\nTrascorso il tempo di riposo, infarinate leggermente il piano da lavoro 10 e tirate le palline con un mattarello fino a uno spessore di 2-3 mm 11. Scaldate bene una piastra e nel frattempo stendete ulteriormente le piadine, poi coppatele con un coppapasta del diametro di 22 cm 12.\nOra cuocete le piadine su un lato per 2 minuti, ruotandole continuamente con una mano per assicurare una cottura uniforme 13, poi giratele e cuocetele per 2 minuti anche sull\u2019altro lato 14, fino a che non risulteranno leggermente dorate. Una volta cotte, impilate le vostre piadine una sull\u2019altra e farcitele ancora calde 15!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/179/17984/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Arancini di riso",
            "duration": 105,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Zafferano 1 bustina",
                    "Burro 30 g",
                    "Riso vialone nano 500 g",
                    "Sale fino 1 pizzico",
                    "Acqua 1,2 l",
                    "Caciocavallo stagionato da grattugiare 100 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Cipolle \u00bd",
                    "Burro 25 g",
                    "Maiale macinato 100 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Passata di pomodoro 200 ml",
                    "Pisellini 80 g",
                    "Caciocavallo fresco 50 g",
                    "Vino rosso 50 ml",
                    "Prosciutto cotto in una sola fetta 30 g",
                    "Mozzarella 60 g",
                    "Farina 00 200 g",
                    "Sale fino 1 pizzico",
                    "Acqua 300 ml",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Olio di semi q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare gli arancini di riso, iniziate lessando il riso in 1,2 l di acqua bollente salata 1, in modo da far si che, a cottura avvenuta, l'acqua sia stata completamente assorbita (questo permetter\u00e0 all'amido di rimanere tutto in pentola e otterrete un riso molto asciutto e compatto). Fate cuocere per circa 15 minuti, poi sciogliete lo zafferano in pochissima acqua calda e unitelo al riso ormai cotto 2. Unite anche il burro a pezzetti 3.\nUnite il formaggio grattugiato 4, mescolate bene per amalgamare il tutto, dopodich\u00e9 versate e livellate il riso su un vassoio ampio e basso 5 e copritelo con la pellicola, per farlo rafferddare completamente, la pellicola eviter\u00e0 che la superficie del riso si secchi. Lasciate riposare il riso per un paio di ore fuori dal frigorifero. Intanto dedicatevi al ripieno al rag\u00f9: mondate e affettate finemente la cipolla 6\nFate stufare la cipolla tritata in un tegame con 2 cucchiai d\u2019olio e il burro 7, poi unite la carne macinata 8; fatela rosolare a fuoco vivace, quindi aggiungete il vino 9 e lasciatelo sfumare.\nA questo punto aggiungete la passata di pomodoro 10, aggiustate di sale e di pepe a piacere e fate cuocere a fuoco lento coperto per almeno 20 minuti. A met\u00e0 cottura, aggiungete i piselli (11-12) (se necessario potete aggiungere pochissima acqua calda perch\u00e8 il rag\u00f9 dovr\u00e0 risultare ben rappreso e non liquido).\nMentre i piselli si cuociono tagliate a cubetti il caciocavallo 13, il prosciutto cotto 14 e la mozzarella 15. Avrete cos\u00ec pronti tutti i ripieni.\nUna volta che il riso si sar\u00e0 raffreddato completamente (ci vorranno almeno un paio di ore), potrete formare gli arancini, per aiutarvi nella formazione tenete vicino una ciotola colma di acqua cos\u00ec da potervi inumidirvi le mani. Prelevate un paio di cucchiai di riso per volta (circa 120 gr di riso), schiacciate il mucchietto al centro del mano formando una conca 16 e versateci all'interno un cucchiaino di ripieno al rag\u00f9 17, aggiungete qualche cubetto di caciocavallo 18.\nQuindi richiudete la base dell'arancino con il riso 19 e modellatelo dandogli una forma a punta 20: potete dare questa forma a tutti gli arancini farciti con il rag\u00f9. Mentre per il ripieno al prosciutto, farcite ciascun arancino (formato circa da 130 gr di riso) con dadini di prosciutto e mozzarella 21. Il ripieno con questo tipo di ripieno viene tradizionalmente detto \"al burro\".\ne modellateli dandogli una forma rotonda 22. Ora che avete tutti gli arancini pronti 23, preparate la pastella: in una ciotola versate la farina setacciata, un pizzico di sale e l'acqu a filo 24. Mescolate accuratamente con una frusta per evitare che si formino grumi.\nQuindi tuffate gli arancini, uno ad uno, nella pastella 25 avendo cura di ricoprirli interamente 26 e rotolateli nel pangrattato 27.\nIn un pentolino scaldate l'olio e portatelo alla temperatura di 170\u00b0, a quel punto friggete un arancino alla volta o massimo due 28 per non abbassare la temperatura dell'olio: quando saranno ben dorati potrete scolarli 29 ponendoli su un vassoio foderato con carta assorbente 30. Mi raccomando: gustate gli arancini di riso ben caldi!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/2/247/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Crocchette di patate",
            "duration": 75,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Patate rosse 1 kg",
                    "Tuorli 30 g",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 100 g",
                    "Uova (2 medie) 130 g",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le crocchette di patate lavate le patate sotto l\u2019acqua corrente per togliere residui di terra 1, ponetele a lessare in un tegame capiente versando acqua fino a coprire e senza sbucciarle 2: utilizzate patate il pi\u00f9 possibile della stessa dimensione cos\u00ec da uniformare la cottura. Ci vorranno circa 40 minuti se le bollite oppure la met\u00e0 del tempo circa con una pentola a pressione. Una volta pronte, lasciatele leggermente intiepidire (giusto quello che servir\u00e0 per poterle maneggiare) e poi sbucciatele 3.\nPassatele in uno schiacciapatate per ottenere una purea mentre sono ancora calde 4; in una ciotolina a parte sbattete i tuorli con pepe e sale (conseiderate che 30 g di tuorli corrispondono a 2 quelli di uova medie) 5 e poi aggiungeteli alla purea di patate 6\naromatizzate con la noce moscata grattugiata 7 e insaporite con il formaggio grattugiato 8, mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto morbido e asciutto. Prendete una porzione di impasto del peso di circa 35 g 9 e formate le crocchette\ndando una forma a cilindo, con le due estremit\u00e0 leggermente schiacciate. Man mano che formate le crocchette adagiatele su un vassoio rivestito con carta da forno 10. Con la dose indicata otterrete circa 30 crocchette. Una volta ultimato l\u2019impasto impanate le crocchette: preparate due ciotole rispettivamente con le due uova sbattute e l'altra con il pangrattato. Passate le crocchette prima nell\u2019uovo 11 e poi nel pangrattato 12\nAdagiate le crocchette su un vassoio rivestito con carta da forno. Una volta terminate tutte le crocchette, scaldate abbondante olio di arachidi in un tegame non troppo grande fino a raggiungere i 180-190\u00b0 (si consiglia l'uso di un termometro da cucina per monitorare al meglio la temperatura) e poi tuffate all\u2019interno 3-4 crocchette alla volta per non fare abbassare la temperatura dell\u2019olio 13. Cuocete rigirandole con una schiumarola 14 fino a quando non saranno ben dorate su tutti i lati. Scolatele e mettetele a scolare dell\u2019olio in eccesso su di un piatto foderato con carta assorbente 15. Servite le crocchette di patate ancora calde!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/166/16678/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Taralli",
            "duration": 110,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 00 550 g",
                    "Vino bianco secco 200 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 120 g",
                    "Sale fino 10 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i taralli cominciate impastando gli ingredienti in una ciotola o, se preferite, nella planetaria munita di gancio. Versate all\u2019interno la farina, il sale 1 e l\u2019olio 2 e date una breve mescolata fino ad ottenere un composto bricioloso 3.\nOra aggiungete il vino 4, amalgamate il tutto 5 e trasferite il composto sulla spianatoia lavorandolo a mano per una decina di minuti 6.\nTrascorso questo tempo, staccate dei pezzettini di impasto e modellateli con i polpastrelli per formare un bigolo 7 spesso 1 cm e lungo circa 12 cm 8. Quindi congiungete le punte ripiegando un'estremit\u00e0 sull\u2019altra in modo da ottenere una sorta di ciambellina. Tenete conto che con queste dosi e questo procedimento otterrete circa 60 pezzi 9. Nel frattempo mettete a bollire una pentola piena d'acqua.\nMan mano che li modellate, sistemate i taralli su un vassoio con carta forno 10. Quando avrete formato tutti i taralli immergete pochi pezzi alla volta nell'acqua bollente aiutandovi con una schiumarola 11. Non appena saliranno a galla saranno pronti per essere scolati su un vassoio foderato con un canovaccio pulito; proseguite con la cottura di tutti gli altri 12.\nTrasferite le ciambelline su una leccarda con carta forno 13 e cuocete in forno statico preriscaldato a 190\u00b0 per circa 40 minuti 14. Ecco pronti i vostri taralli, buon appetito 15!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/193/19361/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Pizzette rosse",
            "duration": 40,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua a temperatura ambiente 250 g",
                    "Farina 00 500 g",
                    "Lievito di birra fresco 10 g",
                    "Zucchero 12 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 60 g",
                    "Sale fino 15 g",
                    "Passata di pomodoro 350 g",
                    "Mozzarella 250 g",
                    "Sale fino 1 cucchiaino",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Origano q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le pizzette rosse come prima cosa versate la farina in una ciotola, insieme al lievito di birra fresco sbriciolato 1. Aggiungete poi l'acqua a temperatura ambiente 2 e mescolate con un mestolo di legno 3.\nUnite poi lo zucchero 4, il sale 5 e versate anche l'olio 6.\nMescolate ancora per incorporare gli ingredienti 7, quindi trasferite su un piano di lavoro 8 e impastate energicamente 9 fino a quando non risulter\u00e0 liscio.\nFormate una sfera con l'impasto lavorato 10, oliate una ciotola ampia e trasferite l'impasto, coprite con pellicola trasparente 11 e fate lievitare per circa 3 ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria o in forno spento con luce accesa. Terminate le ore di lievitazione ecco come risulter\u00e0 il vostro impasto 12: avr\u00e0 triplicato il suo volume.\nNel frattempo occupatevi del condimento delle pizzette: in una ciotola versate il pomodoro, condite con sale 13, pepe, origano e olio 14. Mescolate tutto con un cucchiaio 15 e tenete da parte fino a quando dovrete utilizzarlo.\nTrasferire su una spianatoia l\u2019impasto lievitato e spolverizzate con pochissima farina 16; stendete con il matterello fino ad ottenere un rettangolo di circa 4 mm di spessore (17-18).\nOliate accuratamente la leccarda dove farete cuocere le pizzette. Coppate l\u2019impasto con un coppapasta da 7,5 cm di diametro 19. Prelevate l'impasto in esubero 20 date forma sferica 21\ne fatelo riposare coperto per circa 10 minuti 22. Potete quindi impastare nuovamente l'esubero e ricavare altre pizzette: otterrete in tutto 24 pizzette! Prelevatele una ad una con un tarocco 23 e iniziate a posizionarle sulla teglia oleata 24.\nUna volta sistemate 25, formate una conchetta al centro 26, lasciando circa 0,5 cm di bordo. Tagliate la mozzarella a dadini 27\ne condite al centro con il pomodoro 28 e la mozzarella a dadini 29; irrorate con un filo d\u2019olio e un pizzico di origano a piacere. Infornate le pizzette in forno statico preriscaldato a 200\u00b0: i primi 10 minuti cuocete posizionando la teglia alla base del forno; mentre i restanti 5 minuti sul ripiano pi\u00f9 alto. Una volta cotte 30, sfornate le vostre pizzette rosse e servitele calde!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/221/22130/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpettine di tonno e ricotta",
            "duration": 30,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Tonno sott'olio sgocciolato 230 g",
                    "Ricotta vaccina 200 g",
                    "Acciughe (alici) filetti sott'olio 20 g",
                    "Capperi sotto sale 20 g",
                    "Pangrattato 50 g",
                    "Prezzemolo da tritare 8 g",
                    "Uova medie 2",
                    "Parmigiano Reggiano DOP 50 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Pangrattato 40 g",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpettine di tonno e ricotta iniziate dalla preparazione dell'impasto. Unite in una ciotola la ricotta, il parmigiano grattugiato 1, il tonno sbriciolato 2 e le acciughe sgocciolate 3.\nAggiungete i capperi (preventivamente sciacquati), il prezzemolo tritato, il pangrattato 4 e in ultimo le uova leggermente sbattute 5, quindi iniziate a mescolare il composto con una forchetta 6.\nMiscelate insieme tutti gli ingredienti 7, aggiungete il sale e il pepe e terminate di impastare con le mani fino ad avere un composto compatto ed omogeneo 8: se il composto dovesse risultare troppo morbido potete aggiungere ancora un po' di formaggio, in caso contrario potete ammorbidirlo con qualche goccia di latte. A questo punto inumidite leggermente le mani e prelevate delle piccole porzioni di impasto del peso di circa 30 grammi a cui darete la classica forma a polpettina, tonda e leggermente schiacciata 9.\nDopo aver formato tutte le polpette 10, passatele nel pangrattato 11 e scaldate l'olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 180\u00b0. Friggete poche polpettine alla volta 12: basteranno pochi istanti per farle diventare belle dorate.\nQuando le polpettine si saranno dorate, scolatele 13 e trasferitele su della carta assorbente da cucina per eliminare l'olio in eccesso 14. Servite le vostre polpettine di tonno e ricotta ancora calde 15!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/198/19827/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Pasta Sfoglia",
            "duration": 80,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 00 175 g",
                    "Acqua a temperatura ambiente 100 g",
                    "Sale fino 5 g",
                    "Burro non troppo freddo e ancora plastico 250 g",
                    "Farina 00 150 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la pasta sfoglia come prima cosa iniziate a realizzare il pastello. Sciogliete in una piccola brocca il sale nell'acqua , mescolando con un cucchiaino 1. Versate poi la farina 00 nella ciotola di una planetaria dotata di gancio 1 e unite l'acqua con il sale 3.\nAzionate la macchina 4 e lasciatela lavorare per qualche minuto. Non servir\u00e0 moltissimo tempo, dato che non serve un impasto molto elastico. Quando avrete ottenuto un composto liscio 5, aiutandovi con le mani roteatelo all'interno della ciotola per ripulirla 6.\nIl pastello non dovr\u00e0 attaccarsi alle mani. Trasferitelo all'interno di una ciotolina bassa e schiacciatelo con le mani 7. Coprite con la pellicola a contatto 8 e lasciatelo riposare a temperatura ambiente. Passate adesso al panetto. Nella stessa ciotola della planetaria versate la farina 00 9\ne il burro che avrete gi\u00e0 tagliato a cubetti 10. Azionate di nuovo la macchina con il gancio 11 e aspettate qualche minuto fino a che il burro non avr\u00e0 completamente assorbito la farina. Anche in questo caso non bisogna lavorare troppo il composto, altrimenti il burro si scalder\u00e0, dovrete ottenere un impasto compatto e privo di grumi 12.\nTrasferitelo su un piano leggermente infarinato 13 e aiutandovi con le mani e pochissima farina, sempre molto rapidamente dategli una forma quadrata 14 e trasferitelo all'interno di una pirofila leggermente infarinata. Coprite con la pellicola 15 e lasciate riposare a temperatura ambiente per 5 minuti. Se dovesse risultare troppo morbido, invece, trasferitelo in frigorifero per 10 minuti.\nUna volta che il panetto avr\u00e0 riposato, trasferitelo su un piano da lavoro 16 e con un mattarello e pochissima farina stendetelo leggermente 17 fino ad ottenere un quadrato, con lato di 20 cm 18. A questo punto tenetelo da parte per un momento trasferendolo su un lato del piano leggermente infarinato.\nAiutandovi con un tarocco spostate il pastello sul piano da lavoro gi\u00e0 leggermente infarinato 19 e sempre utilizzando il mattarello stendetelo 20 fino ad ottenere un quadrato pi\u00f9 grande, con lato di 28 cm 21.\nPosizionate poi il panetto sul pastello a rombo 22 e incassatelo richiudendo i lembi di pasta verso il centro 23. Non sovrapponete troppo i lembi di pasta uno su l'altro in modo da incastonare perfettamente il burro 24. A questo punto senza farlo riposare realizzate la prima piega.\nPer realizzare la prima piega come prima cosa dovrete stendere la pasta. Spolverizzate il piano con un po' di farina, mettetene pochissima anche sopra e utilizzando un mattarello stendetelo solo nel verso davanti a voi 1, in modo da ottenere un rettangolo che si estende solo in lunghezza e non in larghezza 2. Aiutatevi con le mani per rendere gli angoli dritti 3.\nPoi giratela di 90\u00b0 (la parte lunga dovr\u00e0 essere davanti a voi) e appiattitela ancora leggermente con una passata di mattarello. A questo punto realizzate la prima piega a 3. Portate una delle estremit\u00e0 della pasta verso il centro del rettangolo, spingendola leggermente oltre 4. Poi ripiegate la parte opposta sopra a mo' di libro 5. Sollevando il panetto potrete notare le 3 pieghe 6.\nTenendo la parte con le pieghe verso di voi stendete leggermente il panetto con il mattarello, senza esagerare 7. Trasferitela poi su un vassoietto e con un dito fare una leggera pressione sulla sfoglia 8, questo servir\u00e0 a ricordarvi a quale piega siete arrivati. Avvoglete poi con la pellicola fino a sigillarla 9. La pellicola infatti permette di mantenere l'umidit\u00e0 all'interno e non far seccare la pasta. Riponete in frigorifero per 30 minuti.\nRiprendete poi il panetto, posizionatelo sul piano in modo che la parte senza pieghe sia verso di voi e stendetelo nuovamente con un mattarello sempre solo nel verso delle pieghe (ovvero nel senso della lunghezza del panetto, in modo da tenere sempre la forma a rettangolo) 10 fino ad ottenere uno spessore di circa mezzo cm 11. Poi passate alla piega a 4. Come fatto prima, portate un lembo della pasta verso il centro, spingendolo leggermente oltre 12.\nPoi ripiegate anche l'altra parte, questa volta non sopra ma accostandolo vicino all'altro lembo di pasta 13. Aggiustate gli angoli tirandoli delicatamente con le mani, in modo da farli combaciare perfettamente. Richiudete la pasta alzando la prima met\u00e0 che avete ripiegato, a mo' di libro 14, in modo da avere questa volta 4 pieghe 15.\nFate una leggera pressione stendendolo con il mattarello su entrambi i lati. Lasciate questa volta 2 impronte con le dita per segnare le due pieghe realizzate 16, trasferite di nuovo sul vassoietto, coprite con la stessa pellicola utilizzata prima 17 e riponete in frigo per 30 minuti. Trascorsi i 30 minuti riprendete di nuovo la pasta e stendetela, ricordatevi di porre il lato pi\u00f9 lungo senza pieghe verso di voi, quindi stendete nel senso della lunghezza il panetto con il mattarello 18 sempre ad uno spessore di mezzo cm.\nA questo punto ripetete di nuovo una piega a 3 (19-20). Appiattite leggermente con il mattarello e imprimete 3 segni sulla sfoglia, segno che siete arrivati alla terza piega 21. Avvolgete nella pellicola e riponete in frigo per altri 30 minuti.\nPoi riprendete il panetto e stendetelo nuovamente con il matterello a mezzo cm di spessore, sempre con la parte pi\u00f9 lunga e chiusa verso di voi 22 e realizzate l'ultima piega, questa volta a 4 (23-24).\nAppiattite leggermente con il mattarello sempre per il verso della lunghezza 25 e realizzate 4 segni con le dita, segno che avete completato tutte le fasi 26. Avvolgete di nuovo nella pellicola 27 e conservate la sfoglia in frigo per almeno 60 minuti prima di utilizzarla per le vostre preparazioni."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/190/19057/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Mozzarella in carrozza",
            "duration": 28,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pane bianco in cassetta (600 g) 12 fette",
                    "Mozzarella di bufala preferibilmente del giorno prima 500 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Uova grandi 5",
                    "Farina 00 100 g",
                    "Pangrattato 300 g",
                    "Olio di semi di girasole 1 l"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la mozzarella in carrozza iniziate a tagliare la mozzarella di bufala in fette dello spessore di 1 cm 1. Disponetele man mano su un vassoio foderato con carta assorbente 2 e coprite con altri fogli di carta assorbente 3.\nPressate delicatamente con le mani 4, per tamponare la mozzarella e togliere l'acqua in eccesso. Se dovesse essere necessario cambiate i fogli di carta da cucina fino a che non risulter\u00e0 completamente asciutta 5. A questo punto passate a farcire il pane. Disponete su un tagliere le fette di pane in cassetta 6,\nsistemate le fettine di mozzarella sopra, in modo da coprire l'intera superficie, ma senza farla fuoriuscire 7, salate 8 e coprite ciascuna fetta con un'altra fetta di pane 9.\nPressate poi delicatamente con le mani per compattare il tutto 10. Proseguite cos\u00ec per tutte le altre fette di pane, fino a terminare anche la mozzarella. Rifilate poi le fette di pane farcite utilizzando un coltello, in modo da eliminare la crosta esterna 11. A questo punto \u00e8 possibile tagliare la mozzarella in carrozza in due modi diversi. Incidendo una croce 12 otterrete 4 quadrati da ciascuna fetta.\nPer il taglio triangolare invece dovrete tagliare il pane prima a met\u00e0 sulla diagonale 13 e poi a met\u00e0 sull'altra diagonale. In questo modo otterrete 4 triangoli pi\u00f9 piccoli. Proseguite in questo modo fino a terminare tutti i pezzi 14. Passate adesso alla panatura. Rompete le uova in una pirofila e sbattetele con una frusta per qualche minuto 15.\nPoi in altre due pirofile sistemate in una il pangrattato e nell'altra la farina setacciata. A questo punto passate ciascun pezzo di pane farcito prima nella farina 16 e poi utilizzando 2 forchette nell'uovo 17, in modo da ricoprirli interamente. Passateli poi su un piatto per qualche secondo 18, cos\u00ec da togliere la parte di uovo in eccesso\ned evitare dei grumi quando lo passerete nel pangrattato 19. Trasferite su un tagliere e con la lama di un coltello pressate leggermente i bordi e la superficie in modo da uniformare la panatura e avere una forma pi\u00f9 precisa 20. Se necessario passate nuovamente nel pangrattato e pressate ancora con la lama del coltello. Proseguite cos\u00ec per tutti gli altri pezzi e trasferiteli man mano su un vassoio foderato con carta forno 21. Trasferite poi in frigorifero per circa 30 minuti.\nDopo che le mozzarelle si saranno rassodate potrete passare alla seconda panatura, passandole prima nell'uovo 22, poi nel piattino per togliere quello in eccesso 23 e in ultimo nel pangrattato 24.\nCome fatto in precedenza trasferite poi i pezzi di mozzarella in carrozza su un tagliere e con la lama di un coltello uniformate la panatura 25. Proseguite cos\u00ec per tutte le altre disponendole su un vassoio foderato con carta forno 26. Riponete in frigorifero a rassodare per altri 30 minuti. Versate l'olio in un tegame e portatelo alla temperatura di 170-180\u00b0 al massimo. Immergete pochi pezzi per volta 27 e cuocete le mozzarelle in carrozza per 1-2 minuti, girandole di tanto in tanto con una schiumarola.\nQuando saranno ben dorate scolatele dall'olio 28 e trasferitele su un vassoio foderato con carta assorbente per togliere l'olio in eccesso 29. Friggete anche le altre e servite subito la vostra mozzarella in carrozza 30."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/193/19389/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Casatiello napoletano",
            "duration": 115,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua 375 g",
                    "Farina 00 650 g",
                    "Lievito di birra fresco 10 g",
                    "Sale fino 15 g",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Strutto 25 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 25 g",
                    "Salame napoletano 150 g",
                    "Pecorino 150 g",
                    "Uova 4"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare il casatiello napoletano, iniziate versando il lievito di birra fresco in acqua a temperatura ambiente 1, mescolate per scioglierlo 2, quindi versate la miscela nella tazza di una planetaria dotata di gancio 3.\nUnite anche gli altri grassi: l'olio e lo strutto 4. Iniziate a lavorare a velocit\u00e0 bassa gli ingredienti e poco per volta aggiungete met\u00e0 della dose di farina, aiutandovi con un cucchiaio 5. Una volta che la farina sar\u00e0 assorbita e avrete ottenuto una sorta di pastella, unite il sale 6.\nA questo punto unite la farina rimasta in una sola volta 7 e continuate a lavorare a velocit\u00e0 media. L'impasto dovr\u00e0 avere una consistenza morbida, ma non eccessivamente. Ci vorranno circa 10 minuti di lavorazione con la planetaria 8. Altrimenti potete lavorare con la planetaria per 5 minuti e i restanti 5 a mano sul piano di lavoro. Una volta terminata la lavorazione, arrestate la planetaria e trasferite l'impasto sul piano di lavoro 9 giusto il tempo di dare una forma sferica; lasciatelo riposare sul piano di lavoro mentre preparate il ripieno, non ci sar\u00e0 bisogno di coprirlo.\nTogliete la pelle al salame e tagliatelo a fette non troppo sottili nel senso della lunghezza 10, poi riducetelo a striscioline e infine a cubetti 11. Con un coltello eliminate la crosta dal Pecorino 12\ne realizzate dei cubetti sempre piuttosto grossi come quelli del salame 13: in questo modo salame e formaggio si avvertiranno nel ripieno. Riprendete l'impasto, prelevatene un pezzetto (circa 80 grammi) 14 e tenetelo da parte: vi servir\u00e0 per sigillare le uova sul casatiello successivamente. Appiattite leggermente l'impasto 15\nversate i cubetti di Pecorino e salame sull'impasto 16, e lavoratelo con le mani fino a quando tutti gli ingredienti saranno incorporati (17-18).\nSpolverizzate il tutto con abbondante pepe nero (meglio se macinato al momento) 19 ed impastate in modo da farlo assorbire 20. Maneggiate l'impasto per estenderlo a filoncino 21\nE quando sar\u00e0 sufficientemente lungo 22, prendete uno stampo a ciambella di 24 cm di diametro e imburratelo; posizionate il filoncino realizzato all'interno dello stampo 23 unendo e sigillando le due estremit\u00e0 24.\nOra ponete in maniera verticale le uova crude in 4 punti ben distanziati del casatiello facendo una leggera pressione 25; quindi riprendete l'impasto messo da parte e lavorate 8 pezzetti per formare dei filoncini 26, che potrete posizionare a croce sulle uova per ingabbiarle 27.\nUna volta terminato coprite il casatiello con un canovaccio pulito 28 e lasciatelo lievitare a temperatura ambiente lontano da correnti d'aria per circa 1 ora, 1 ora e mezza. Una volta che il volume sar\u00e0 quasi raddoppiato 29 cuocete il vostro casatiello napoletano in forno statico preriscaldato a 170\u00b0 per 75 minuti, nel ripiano pi\u00f9 basso del forno. Una volta cotto 30, lasciatelo intiepidire, quindi sformatelo delicatamente e ponetelo su un piatto da portata. Il vostro casatiello napoletano \u00e8 pronto per essere condiviso con tutta la famiglia!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/171/17145/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Muffin salati con piselli e prosciutto",
            "duration": 65,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pisellini 200 g",
                    "Prosciutto cotto 100 g",
                    "Farina 00 200 g",
                    "Latte intero 100 ml",
                    "Uova (3) 170 g",
                    "Prezzemolo 1 ciuffo",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Pecorino da grattugiare 100 g",
                    "Lievito istantaneo per preparazioni salate 10 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio di semi 100 ml"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare i muffin salati con piselli e prosciutto iniziate a grattugiare il pecorino 1, quindi tagliate a cubetti il prosciutto cotto 2 e fatelo saltare in padella a fuoco a medio per circa 10 minuti 3\nUna volta che sar\u00e0 ben rosolato spegnete il fuoco 4. Scaldate un filo di olio in una padella 5 e versate i piselli 6.\nCuocete i piselli per 2-3 minuti, dovranno rimanere croccanti, a cottura ultimata salate e pepate 7. Lavate, asciugate il prezzemolo e tritatelo finemente al coltello 8. Ora versate le uova in una ciotola, iniziate a sbatterle con la frusta, quindi versate a filo il latte continuando a mescolare 9.\nUna volta che il composto risulter\u00e0 amalgamato, salate 10 e versate la farina e il lievito poco alla volta 11 mescolando sempre con la frusta, fino a quando non si saranno completamente incorporati 12.\nA questo punto unite anche il prosciutto a cubetti 13, il pecorino grattugiato 14, i piselli e il prezzemolo tritato 15.\nVersate anche l\u2019olio di semi 16 e mescolate delicatamente l\u2019impasto cercando di non schiacciare i piselli 17. Trasferite il composto in una sac-\u00e0-poche senza bocchetta 18\nAdagiate dei pirottini di carta in una teglia da 12 muffin, quindi spremete l\u2019impasto nei pirottini, riempiendoli per 2/3 (19-20). Cuocete i muffin a 180\u00b0 per 30 minuti o fino a quando non saranno dorati in superficie. A cottura ultimata, sfornate i muffin salati con piselli e prosciutto 21, lasciateli intiepidire prima di servirli."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/173/17319/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Mini calzoni al forno",
            "duration": 50,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua 300 ml",
                    "Farina 0 500 g",
                    "Lievito di birra fresco 25 g",
                    "Sale fino 10 g",
                    "Zucchero 1 cucchiaino",
                    "Olio extravergine d'oliva 30 g",
                    "Passata di pomodoro 100 g",
                    "Mozzarella 60 g",
                    "Prosciutto cotto 60 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva 10 g",
                    "Mozzarella 60 g",
                    "Zucchine 50 g",
                    "Peperoni rossi 50 g",
                    "Melanzane 50 g",
                    "Carote 50 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva 10 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per prima cosa preparate la pasta per la pizza con le dosi sopraindicate e seguendo il procedimento che trovate cliccando qui. Lasciatela lievitare in un luogo tiepido e asciutto per circa 2 ore, fino a quando l\u2019impasto non avr\u00e0 raddoppiato il suo volume. Quando la pasta sar\u00e0 lievitata iniziate a preparare il ripieno di verdure lavando e tagliuzzando finemente (a julienne) diverse variet\u00e0 di verdure, noi abbiamo usato zucchine, melanzane, carote e peperon 1. Mettetele in una padella con un cucchiaio d\u2019olio e saltatele per qualche minuto a fuoco vivace, salate e pepate 2. Tagliate la mozzarella a cubetti 3 e mettetela su un colino per farle perdere l\u2019acqua in eccesso.\nPer il ripieno classico condite 100 ml di passata di pomodoro con dell\u2019olio e del sale 4, tagliate la mozzarella a cubetti, scolandola bene e il prosciutto cotto a pezzettini. Stendete la pasta su una spianatoia in rettangoli larghi circa18 cm e alti 2 mm 5, disponete il ripieno in piccoli mucchietti 6 disposti al centro del rettangolo (con le dosi della ricetta verranno 10 minicalzoni pomodoro, mozzarella e prosciutto e 10 alle verdure e mozzarella),\nalzate la pasta da un lato e coprite il ripieno sovrapponendola sull\u2019altro lato 7. Aiutandovi con un tagliapasta dal diametro di 10 cm o con un bicchiere tagliate i calzoni a mezzaluna 8 e con i lembi di una forchetta fate pressione sul lato da incollare 9. Spennellate leggermente di olio i minicalzoni e infornateli in forno ventilato a 230\u00b0C per 10/15 minuti. I minicalzoni al forno andranno serviti caldi, ma attenzione a non scottarvi con il ripieno!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/11/1188/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Hummus",
            "duration": 13,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Ceci precotti 600 g",
                    "Semi di sesamo 100 g",
                    "Acqua calda 150 g",
                    "Succo di limone \u00bd",
                    "Olio di sesamo 30 g",
                    "Paprika 1 cucchiaino",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Prezzemolo 1 ciuffo"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare l\u2019hummus iniziate sbucciando lo spicchio d'aglio 1, dividetelo a met\u00e0 per togliere l'anima interna e procedete tritandolo molto finemente 2. Quindi prendete il ciuffo di prezzemolo, sciacquatelo, asciugatelo e tritate anch'esso finemente 3.\nProcedete preparando la tahina (potete anche utilizzare quella in commercio se preferite): versate i semi di sesamo in una padella antiaderente 4 e tostate i semi a fuoco dolce per 2-3 minuti 5. Poi trasferiteli nell\u2019apposita suribachi (la tipica ciotola giapponese) 6 e utilizzate il surikogi per mescolare e pestare i semi di sesamo tostati. Se non avete questi strumenti, potete utilizzate un mixer.\nIniziate a pestare e solo dopo qualche istante aggiungete l'olio di sesamo a filo 7, un pizzico di sale, l'acqua calda 9 e continuate a mescolare. Se preferite una tahina pi\u00f9 densa potete aggiungere altro sesamo tostato, se pi\u00f9 liquida aggiungete altro olio di semi o acqua calda.\nPoi unite i ceci precotti, scolati dal liquido di conservazione 10 e continuate a mescolare e pestare. Spremete il succo di mezzo limone 11 e unite l'aglio, del prezzemolo tritato, salate e pepate 12 nuovamente e mescolate ancora.\nUna volta pronto l'humms, potete aromatizzare ancora con prezzemolo fresco, paprika affumicata 13 e ancora un filo d'olio di semi 14, quindi il vostro hummus \u00e8 pronto 15! Servitelo come antipasto insieme a fragranti bruschette di pane o per una cena a tema mediorentale con pane azimo o arabo leggermente tostato in forno!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/3/338/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di melanzane",
            "duration": 90,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Melanzane 800 g",
                    "Pangrattato 120 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 120 g",
                    "Uova medie 2",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Prezzemolo q.b.",
                    "Olio di semi per friggere q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette alle melanzane prima di tutto lavate quest\u2019ultime e disponetele su una leccarda foderata con carta forno 1, quindi cuocetele in forno statico preriscaldato a 200\u00b0 per 1 ora. Una volta cotte 2, lasciate intiepidire le melanzane e privatele della buccia 3 e del picciolo.\nDisponete la polpa, cos\u00ec ottenuta, in un colino e schiacciatele leggermente con una forchetta 4 in modo da eliminare il liquido in eccesso 5. Trasferite la purea di melanzane all\u2019interno di una ciotolina di vetro pulita, unite le uova e aggiungete uno spicchio d'aglio precedentemente schiacciato 6.\nA questo punto versate sia il pangrattato che il Parmigiano reggiano grattugiato 7 e aggiustate di sale 8 e di pepe. Tritate finemente il prezzemolo lavato in precedenza 9\ne incorporatelo al composto 10. Impastate il tutto con le mani 11 fino ad amalgamare gli ingredienti 12. Se l'impasto risultasse poco compatto, potete aggiungere ancora poco pangrattato.\nUna volta pronto l\u2019impasto prelevate una piccola porzione e, sempre con le mani, formate delle polpettine tonde 13, della grandezza di una noce, che passerete nel pangrattato 14. Terminato tutto il composto versate l\u2019olio in un tegame e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di 170\u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta). Quando l\u2019olio sar\u00e0 caldo immergete pochi pezzi per volta 15\ne attendete 2-3 minuti 16, fino a che risulteranno ben dorate, prima di scolarle 17 e adagiarle su un vassoio foderato con carta da cucina, che assorbir\u00e0 l\u2019olio in eccesso. Servite le vostre polpettine di melanzane ancora calde e fumanti 18!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/164/16473/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Involtini primavera",
            "duration": 55,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pasta fillo da 37x25 cm) 8 fogli",
                    "Lonza di maiale (a fette) 150 g",
                    "Carote 110 g",
                    "Cipollotto fresco 100 g",
                    "Germogli di soia 80 g",
                    "Verza 70 g",
                    "Sedano 50 g",
                    "Salsa di soia 50 g",
                    "Olio di semi di arachide 20 g",
                    "Acqua per spennellare q.b.",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare gli involtini primavera, per prima cosa preparate gli ingredienti per il ripieno. Tagliate le fettine di maiale prima a striscioline 1 e poi a cubetti molto piccoli 2. Mondate le carote e tagliatele a listarelle sottili della lunghezza di circa 6 cm 3.\nFate la stessa cosa anche con il cipollotto 4, la verza 5 e il sedano, dopo averlo privato dei filamenti 6.\nScaldate l\u2019olio di semi in un wok, aggiungete i cubetti di carne 7 e saltate a fuoco vivace per 3 minuti, poi unite le carote 8, il sedano 9\ne il cipollotto 10. Dopo un paio di minuti sfumate con la salsa di soia 11 e cuocete ancora per qualche minuto, finch\u00e9 le verdure risulteranno cotte ma ancora croccanti. Ora aggiungete la verza 12\ne i germogli di soia 13 e saltate il tutto per qualche secondo 14, poi distribuite il ripieno su un vassoio per farlo intiepidire 15. In questo modo la pasta fillo non rischier\u00e0 di bucarsi.\nA questo punto prendete un foglio di pasta fillo per volta 6, coprendo il resto dei fogli con un canovaccio leggermente inumidito. Dividete il foglio a met\u00e0 in modo da ottenere 2 rettangoli di circa 18x25 cm 17, poi sovrapponeteli 18.\nPosizionate alla base una cucchiaiata di ripieno, ormai freddo 19, poi sollevate il lembo inferiore di pasta per coprirlo 20 e ripiegate i lembi laterali 21.\nContinuate ad arrotolare l\u2019involtino fino all\u2019altra estremit\u00e0 del rettangolo, spennellando la parte interna con un po\u2019 di acqua per sigillare la chiusura 22. Spennellate la chiusura anche all\u2019esterno 23 e adagiate l\u2019involtino su un vassoio con la chiusura rivolta verso l\u2019alto, in modo che non si attacchi 24.\nDopo aver formato tutti gli involtini, scaldate l\u2019olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 160\u00b0 e friggete un pezzo per volta per circa 2 minuti 25. Quando si sar\u00e0 dorato in modo uniforme, scolate l\u2019involtino su carta assorbente 26 e proseguite con la frittura degli altri pezzi. Servite subito i vostri involtini primavera 27!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/221/22145/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di spinaci e ricotta",
            "duration": 50,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Spinaci gi\u00e0 puliti 250 g",
                    "Ricotta vaccina 250 g",
                    "Grana Padano DOP 50 g",
                    "Pangrattato 40 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 20 g",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Uova 1",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di spinaci e ricotta cominciate mettendo a scaldare l\u2019olio insieme ad uno spicchio d\u2019aglio intero e mondato 1, tuffate gli spinaci e lasciate sfrigolare a fiamma viva cuocendo per 5-6 minuti e mescolando spesso 2 fino a farli appassire completamente 3.\nEliminate l\u2019aglio 4 e poi mettete a scolare gli spinaci in un colino, schiacciandoli leggermente con una spatola cos\u00ec da perdere l\u2019acqua in eccesso e lasciateli raffreddare cos\u00ec 5; una volta freddi sminuzzateli grossolanamente al coltello 6.\nA questo punto versate la ricotta in una ciotola (se presenta molta acqua, scolatela prima) e rimestate con il cucchiaio 7, poi unite gli spinaci e il formaggio grattugiato 8, regolate di sale e di pepe e mescolate 9.\nPoi, per dare maggior consistenza alle polpette, aggiungete il pangrattato 10 e continuate ad amalgamare 11. Non appena l\u2019impasto sar\u00e0 pronto potrete occuparvi della formazione delle polpette. Quindi prelevate un po\u2019 di impasto, circa 20 grammi, modellate con le mani 12;\notterrete cos\u00ec circa 24-26 piccole polpette 13. Man mano poi passatele delicatamente in una ciotolina in cui avrete sbattuto l\u2019uovo insieme a sale e pepe 14, e poi in un\u2019altra ciotolina in cui c\u2019\u00e8 il pangrattato 15.\nContinuate cos\u00ec fino ad ultimarle tutte e man a mano sistematele su una leccarda rivestita con carta forno (16-17). Cuocete le polpette di spinaci e ricotta in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica, a 200\u00b0 per circa 20 minuti. Servitele caldissime!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/173/17328/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Torta rustica salata",
            "duration": 80,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua ghiacciata 70 g",
                    "Farina 00 200 g",
                    "Burro freddo di frigo 100 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Speck 200 g",
                    "Patate 110 g",
                    "Fontina 160 g",
                    "Timo 2 rametti",
                    "Paprika 1 pizzico",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Latte intero q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la torta rustica salata, iniziate dalla pasta bris\u00e9: versate nel mixer la farina 00, aggiungete il burro freddo di frigo a pezzetti 1. Unite quindi il sale 2 e l'acqua che dovr\u00e0 essere ghiacciata 3. Azionate le lame, giusto il tempo di creare un composto sabbioso.\nRovesciate il composto ottenuto su un piano di lavoro 4, impastate il tutto velocemente a mano 5, fino ad ottenere un impasto compatto e abbastanza elastico 6.\nFormate un panetto, avvolgetelo nella pellicola trasparente 7, quindi riponetelo in frigo per almeno 30 minuti. Nel frattempo lavate poi sbucciate la patata, e tagliatela a fette sottili di circa 2-3 mm con una mandolina 8 o al coltello; trasferite le fettine in una ciotola colma di acqua fresca per evitare che anneriscano 9.\nPrendete lo speck e riducetelo a listarelle di 3-4 mm 10, quindi passate alla fontina: tagliatela a listarelle 11, poi riducetela a cubetti di circa 1 cm 12.\nPassato il tempo di riposo del panetto di bris\u00e9, riprendetelo e stendetelo con un mattarello sul piano di lavoro leggermente infarinato 13. Dovrete ottenere una sfoglia spessa 4-5 mm 14. Coppate con un coppapasta di 24 cm di diametro 15\ne tenete da parte l'eccesso di pasta 16 che vi servir\u00e0 per realizzare il bordo della torta rustica salata. Quindi in uno stampo da 24 cm di diametro (se possibile con fondo removibile) ponete il disco di pasta bris\u00e8 che avete realizzato 17. Impastate a mano la pasta avanzata per ricompattarla 18,\nquindi iniziate a lavorarla con le mani per creare un filoncino 19 che dovr\u00e0 essere lungo 1 metro e mezzo circa e che andrete poi a piegare a met\u00e0 20. Partendo dalla parte unita, iniziate ad arrotolare il cordoncino su se stesso in modo da creare un motivo intrecciato 21\nUna volta terminato 22, sigillate gli estremi e arrotolate il cordoncino su se stesso a chiocciola 23; una volta terminato, srotolate il cordoncino all'interno della teglia man a mano per creare il bordo della vostra torta rustica salata 24. Quando avrete terminato, sigillate le estremit\u00e0.\nuna volta terminato, srotolate il cordoncino all'interno della teglia man a mano per creare il bordo della vostra torta rustica salata. Quando avrete terminato, sigillate le estremit\u00e0. Preriscaldate il forno in modalit\u00e0 statica a 190\u00b0, poi passate a farcire la torta: adagiate sul fondo le listarelle di speck poi ricoprite con i dadini di fontina 25 e per finire distribuite su tutta la superficie le fettine di patate scolate dall'acqua fredda di ammollo, sovrapponendole leggermente per ricoprire con cura tutta la superficie 26. Salate e pepate a piacere, poi spolverizzate con le foglioline di timo e la paprika 27.\nInfine, spennellate i bordi della torta rustica con il latte 28. Cuocete la torta in forno statico preriscaldato per 60 minuti a 190\u00b0. A cottura ultimata sfornate la vostra torta rustica salata 29 e lasciatela intiepidire prima di sformarla e portarla in tavola su un piatto da portata 30."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/185/18541/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Cornetti salati",
            "duration": 45,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pasta Sfoglia rettangolare 460 g",
                    "Pancetta arrotolata a fette 50 g",
                    "Edamer a fette 50 g",
                    "Semi di sesamo 1 cucchiaio",
                    "Salmone affumicato a fette 100 g",
                    "Robiola 50 g",
                    "Prezzemolo q.b.",
                    "Basilico q.b.",
                    "Semi di sesamo nero 1 cucchiaio",
                    "Tuorli 1",
                    "Latte intero q.b.",
                    "Acqua q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare i cornetti salati, per prima cosa preparate la crema di robiola: tritate finemente il prezzemolo e il basilico 1, versateli in una ciotolina insieme alla robiola 2 e mescolate per amalgamare il composto 3.\nOra potete occuparvi della pasta sfoglia: prendete uno dei due rotoli e sistematelo con il lato lungo del rettangolo di fronte a voi, poi dividetelo a met\u00e0 con un coltello 4. Spennellate uno dei due rettangoli ottenuti con poca acqua 5, poi sovrapponetelo all\u2019altro cos\u00ec da formare un rettangolo dallo spessore doppio 6: in questo modo i cornetti risulteranno pi\u00f9 gonfi e croccanti.\nRicavate dal rettangolo ottenuto 5 triangoli con base di 8 cm 7: in questo modo vi avanzeranno due mezzi triangoli 8 che potrete sovrapporre leggermente spennellando uno dei lati con l\u2019acqua, cos\u00ec da ricavare un sesto triangolo della stessa misura degli altri 9. Ripetete la stessa operazione anche con il secondo rotolo di pasta sfoglia: in tutto dovrete ottenere 12 triangoli.\nA questo punto tirate delicatamente la sfoglia 10 e farcite i triangoli ottenuti: sistemate un paio di pezzettini di edamer alla base del triangolo 11, aggiungete una fetta di pancetta arrotolata e ripiegate l\u2019estremit\u00e0 della base su se stessa 12,\npoi continuate ad arrotolare la sfoglia fino all\u2019altra estremit\u00e0 13, tirando contemporaneamente con la mano per allungare leggermente la punta del triangolo. Procedete nello stesso modo anche per i cornetti con crema di robiola 14 e salmone 15, che sistemerete sempre alla base del triangolo. Non esagerate con le quantit\u00e0 del ripieno per non rischiare che fuoriesca durante la cottura.\nMan mano che i cornetti sono pronti, sistemateli su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con il composto di latte e tuorlo che avrete precedentemente sbattuto insieme 16. Decorate i cornetti con i semi di sesamo per differenziarli: noi abbiamo utilizzato i semi di sesamo neri per i cornetti al salmone e robiola e i semi di sesamo bianchi per i cornetti con edamer e pancetta. Cuocete in forno statico preriscaldato a 195\u00b0 per circa 25 minuti, fino a che non saranno belli dorati 18. Lasciate leggermente intiepidire e servite i vostri gustosi cornetti salati!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/195/19537/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Pizza di scarola",
            "duration": 55,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 0 (o farina 00) 700 g",
                    "Acqua a temperatura ambiente 500 ml",
                    "Lievito di birra fresco 4 g",
                    "Sale fino 20 g",
                    "Scarola (indivia) riccia cruda 100 g",
                    "Olive di Gaeta denocciolate 60 g",
                    "Capperi sotto sale dissalati 20 g",
                    "Acciughe sott'olio in filetti tipo Cetara 10 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 10 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la pizza di scarola come prima cosa versate un po' della quantit\u00e0 d'acqua a temperatura ambiente indicata in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco e mescolate con un cucchiaino fino a scioglierlo completamente 1. Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il 30% della farina su un lato della madia (o della ciotola in legno o vetro che userete per impastare) 2; la madia \u00e8 un contenitore in legno rettangolare, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Versate anche l'acqua a temperatura ambiente nell'altro lato della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina 3.\nUnite poi anche il sale nell'acqua 4 e con le mani scioglietelo 5. Quando al tatto non avvertirete pi\u00f9 alcun granello iniziate a miscelare con entrambe le mani la farina all'interno della madia 6.\nVersate un altro po' di farina 7 e man mano miscelatela all'acqua con le mani, con dei movimenti rotatori. Quando avrete inserito circa il 50% della farina, aggiungete il lievito disciolto in precedenza 8. Proseguite aggiungendo ancora farina poco per volta 9\ncontinuando a impastare con le mani facendo un movimento rotatorio fino a che non l'avrete incorporata tutta 10. Realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla sua consistenza in modo da capire se \u00e8 necessario aggiungere farina o meno. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia per 10-15 minuti fino a che non risulter\u00e0 liscio e omogeneo 11. Ora non resta che far lievitare l'impasto, lasciandolo nella madia (o ciotola) e copritelo delicatamente con un canovaccio leggermente umido a contatto con la superficie dell'impasto 12. Lasciatelo riposare per almeno 4 ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria.\nTrascorso questo tempo l'impasto sar\u00e0 ben lievitato 13; spolverizzate con un po' di farina e aiutandovi con un tarocco trasferitelo su un piano leggermente infarinato 14. Dividete l'impasto a met\u00e0 15,\npoi aggiungete un po' di farina e date a ciascuna porzione una forma sferica 16. Posizionatele in due ciotole diverse, precedentemente spolverizzate con un po' di farina 17. Coprite nuovamente con dei canovacci umidi 18 e lasciate riposare per altre 2 ore.\nNel frattempo preriscaldate il forno alla massima potenza. Dissalate i capperi sciacquandoli pi\u00f9 volte sotto acqua corrente, tagliate la scarola prelevando la parte pi\u00f9 tenera, poi sciacquatela e asciugatela. Quindi riprendete uno dei due impasti, trasferitelo sul piano leggermente infarinato 19 e appiattitelo con le mani, dandogli una forma ovale 20 e aiutandovi con un po' di farina. Ripetete la stessa operazione anche con l'altro panetto avendo cura di ottenere due dischi delle stesse dimensioni. Posizionate al centro di uno dei due dischi circa met\u00e0 della scarola, lasciando liberi almeno un paio di cm intorno al bordo 21.\nUnite poi i capperi interi dissalati 22, le olive di Gaeta denocciolate 23 e condite con un filo d'olio 24.\nAggiungete i filetti di acciughe spezzettandoli con le mani 25 e terminate con la scarola tenuta da parte. Adagiate sopra l'altro disco di impasto 26 e facendo una leggera pressione con le dita sigillate bene l'estremit\u00e0 27.\nUtilizzando un tagliapasta rifilate i bordi incidendo l'eccesso di pasta 28 ed eliminatelo tirandolo delicatamente con le mani 29. Facendo molta attenzione alla scarola riccia che in questa fase potrebbe bucare la pasta, sollevate la pizza di scarola 30\ne trasferitela all'interno di una teglia antiaderente 31. Con un pennello imbevuto d'olio ungete la superficie della pizza molto delicatamente 33. Cuocete la pizza nel forno statico preriscaldato alla massima temperatura per circa 12-15 minuti. Poi sfornate e servite la vostra pizza di scarola 34."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/175/17531/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Plumcake salato",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 00 200 g",
                    "Uova 3",
                    "Pancetta affumicata a cubetti 150 g",
                    "Panna fresca liquida 100 ml",
                    "Latte intero 100 ml",
                    "Olio extravergine d'oliva 60 ml",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Lievito istantaneo per preparazioni salate 1 bustina",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 100 g",
                    "Groviera 100 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare il plumcake salato, iniziate setacciando in una ciotola la farina e il lievito 1, aggiungete quindi il Grana Padano grattugiato finemente 2. Amalgamate bene gli ingredienti ed incorporate il leerdammer grattugiato 3\ne la pancetta affumicata a cubetti 4, mescolate il tutto. Aggiungete poi l\u2019olio extravergine d'oliva a filo 5. In un\u2019altra ciotola sbattete le uova con la panna e il latte 6,\nsalate e pepate 7 e aggiungete il liquido cos\u00ec ottenuto al composto di farina, formaggi e pancetta. Mescolate con un cucchiaio di legno fino a che gli ingredienti non saranno ben amalgamati 8. Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake dalla capacit\u00e0 di un litro e ponetevi l\u2019impasto. Livellatelo con il dorso di un cucchiaio 9 ed infornate in forno gi\u00e0 caldo a 180\u00b0C per 45/50 minuti, facendo la prova dello stecchino per verificarne la cottura. Quando il plumcake salato sar\u00e0 cotto aspettate che sia tiepido prima di estrarlo dallo stampo, fatelo poi raffreddare completamente su una gratella. Servite il vostro plumcake salato a fette!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/13/1327/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Pizzelle fritte",
            "duration": 65,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 0 (oppure farina 00) 700 g",
                    "Acqua a temperatura ambiente 500 ml",
                    "Lievito di birra fresco 4 g",
                    "Sale fino 20 g",
                    "Pomodori pelati tipo San Marzano 720 g",
                    "Basilico 25 foglie",
                    "Origano q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 70 g",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le pizzelle fritte iniziate a realizzare l'impasto, come prima cosa versate un po' della quantit\u00e0 d'acqua indicata (a temperatura ambiente) in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco sbriciolato e mescolate con un cucchiaino fino a scioglierlo completamente 1. Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il 30% della farina su un lato della madia 2. La madia \u00e8 un contenitore in legno, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Se non l'avete, potete utilizzare un contenitore in legno o una ciotola in vetro. Quindi versate anche l'acqua nell'altra met\u00e0 della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina 3.\nUnite poi anche il sale nell'acqua 4 e scioglietelo mescolando delicatamente con le mani 5. Non appena non sentirete pi\u00f9 alcun granello iniziate a miscelare anche la farina 6.\nVersate ancora un po' di farina 7 e man mano con le mani, facendo un movimento rotatorio, miscelatela all'acqua. Quando avrete inserito circa il 50% della dose di farina, aggiungete all'impasto il lievito disciolto in precedenza 8. Proseguite aggiungendo ancora un po' di farina 9\ne continuate ad impastare fino a che non l'avrete incorporata tutta: realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla consistenza dell'impasto e capire se \u00e8 necessario aggiungere ancora un p\u00f2 di farina. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia, o della ciotola, per 10-15 minuti fino a che non risulter\u00e0 liscio ed omogeneo 11. Quindi lasciate lievitare l'impasto dentro la madia e delicatamente copritelo a contatto con un canovaccio pulito, leggermente inumidito 12. Lasciatelo lievitare in un punto al riparo da correnti d'aria o sbalzi di temperatura caldo-freddo.\nLasciatelo riposare per almeno 4 ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria. Trascorso questo tempo riprendete l'impasto 13 e trasferitelo, utilizzando un tarocco, su un piano leggermente infarinato 14. Sempre utilizzando il tarocco dividetelo in porzioni da 50 g l'una 15. Con queste dosi otterrete circa 25 porzioni.\nAiutandovi con un po' di farina, date a ciascuna porzione delle pieghe per formare una pallina, ponendo i lembi al di sotto 16 e man mano posizionatele su un vassoio leggermente infarinato (la parte dei lembi ripresi e riportati al centro con le pieghe andr\u00e0 a contatto con la base) 17. Coprite con un canovaccio asciutto questa volta 18 e lasciate riposare per almeno altre 2 ore, sempre in un posto lontano da correnti d'aria.\nNel frattempo occupatevi del sugo; trasferite i pomodori San Marzano in una ciotola di vetro e sfilacciateli con le mani 19; in alternativa potete utilizzare una forchetta. Poi versate un filo d'olio in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia precedentemente schiacciato 20 e lasciatelo soffriggere fino a doratura; poi eliminatelo 21.\nAggiungete quindi il pomodoro in padella e regolate di sale 22; unite poi anche l'origano 23 e lasciatelo cuocere a fuoco lento per almeno mezz'ora, girandolo spesso, fino a che non si sar\u00e0 ristretto 24.\nTrascorse le 2 ore di lievitazione delle palline, mettete sul fuoco un tegame capiente con oliodi semi di arachide da portare alla temperatura di 180\u00b0 massimo (controllate con un termometro da cucina). Utilizzando un tarocco aiutatevi a staccare dal vassoio una porzione alla volta 25 e trasferitela sul piano di lavoro leggermente infarinato. Utilizzando i polpastrelli stendete la vostra prima pizzella, allargandola delicatamente (26-27).\nPoi,utilizzando la punta del tarocco bucherellate leggermente la pasta 28; in questo modo in cottura non si gonfier\u00e0 troppo. Non appena l'olio avr\u00e0 raggiunto la temperatura indicata immergete la pizzella 29, schiacciandola al centro con un cucchiaio 30, in modo da evitare che si gonfi eccessivamente e per creare una cavit\u00e0 centrale che, una volta cotta la pizzella, raccoglier\u00e0 a contenere il condimento.\nQuando sar\u00e0 ben dorata, scolate la pizzella con una sciumarola 31 e posizionatela su un foglio di carta per fritti 32. Proseguite cos\u00ec a cuocere anche le altre. Non appena saranno cotte potrete condirle: versate un cucchiaio di sugo di pomodoro nella cavit\u00e0 di ciascuna pizzella 33\npoi un po' di formaggio grattugiato 34. Ultimate con le foglioline di basilico fresco 35 e servite le vostre pizzelle ancora calde 36!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/175/17558/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Nugget di pollo",
            "duration": 35,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Petto di pollo 500 g",
                    "Pane 80 g",
                    "Cipolle bianche 50 g",
                    "Senape di Digione 1 cucchiaio",
                    "Sale fino 1 cucchiaino",
                    "Farina 00 80 g",
                    "Latte intero 80 g",
                    "Uova 1",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pangrattato 100 g",
                    "Olio di semi q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare i nugget di pollo, per prima cosa preparate la pastella: in una ciotola versate la farina, l\u2019uovo e il latte 1, salate 2 e mescolate con la frusta fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo 3. Coprite la ciotola con pellicola e riponetela in frigorifero mentre proseguite col resto della ricetta.\nTagliate il petto di pollo a pezzettoni 4, poi fate la stessa cosa con il pane 5 e la cipolla 6.\nVersate il pollo e il pane in un mixer dotato di lame d\u2019acciaio 7, unite anche la cipolla 8 e insaporite con la senape 9\ne il sale 10. Azionate il mixer e frullate tutto fino a che il composto si staccher\u00e0 dalle pareti 11, dopodich\u00e9 trasferite l\u2019impasto in una ciotola e predisponete un vassoio su cui adagiare i nugget. A questo punto inumidite le mani, prelevate dei pezzetti di impasto e formate dei bocconcini 12: non importa che abbiano una forma regolare, ci\u00f2 che conta \u00e8 che siano pi\u00f9 o meno tutti della stessa dimensione.\nQuando tutti i nugget saranno formati 13, immergeteli uno per volta nella pastella 14 e fate scolare quella in eccesso, poi ricopriteli col pangrattato 15.\nRiscaldate l\u2019olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 170\u00b0 e friggete pochi pezzi per volta 16 per un paio di minuti, giusto il tempo di farli dorare uniformemente, poi scolateli e trasferiteli su un foglio di carta assorbente 17. I vostri nugget di pollo sono pronti per essere gustati ben caldi 18, accompagnati con le vostre salse preferite!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/201/20117/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Sformatini di spinaci",
            "duration": 45,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Spinaci 500 g",
                    "Uova 4",
                    "Noce moscata 2 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pinoli 20 g",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Olio di semi q.b.",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 100 g",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Latte intero 1 cucchiaio",
                    "Latte intero 250 ml",
                    "Burro 15 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 25 g",
                    "Farina 00 25 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare gli sformatini di spinaci, lavate gli spinaci 1 e fateli appassire in padella a fuoco basso, con un filo d\u2019olio extravergine per circa 10 minuti; poi salateli leggermente 2. Strizzate bene gli spinaci 3 e\ntritateli con un coltello 4. In una ciotola ponete le uova, gli spinaci tritati, il formaggio grattugiato, il sale, il pepe, la noce moscata 5 e mescolate. Tritate finemente i pinoli e uniteli al composto, insieme ad un cucchiaio di latte per ammorbidire il tutto 6. Continuate a mescolare fino a rendere il composto omogeneo.\nPreparate 4 stampini in alluminio del diametro di 7 cm e dell\u2019altezza di 6 cm: spennellate l\u2019interno con olio di semi 7 e spolverizzate con pangrattato 8. Questa operazione faciliter\u00e0 l\u2019estrazione finale degli sformatini. Riempite gli stampini con il composto fino all\u2019orlo 9, sistemateli in una teglia da forno e versate nella teglia acqua per un terzo della sua altezza, cos\u00ec da avere una cottura a bagnomaria in forno. Cuocete in forno preriscaldato a 180 gradi per circa 25/30 minuti ; trascorso questo tempo effettuate la prova dello stuzzicadenti che dovr\u00e0 risultare asciutto. Sformateli con l\u2019aiuto di un coltellino una volta raffreddati.\nInfine preparate la crema al Parmigiano (10-11-12) con le dosi indicate nella ricetta, seguendo il procedimento che trovate qui (crema al parmigiano). Riscaldate la crema in un pentolino o per qualche secondo in microonde, ricoprite gli sformatini con un cucchiaio di crema e servite."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/18/1869/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Pizzette di sfoglia",
            "duration": 45,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Olive nere denocciolate 4",
                    "Capperi sott'aceto 20",
                    "Provola 65 g",
                    "Uova piccolo 1",
                    "Origano mezzo cucchiaio",
                    "Pasta Sfoglia 230 g",
                    "Acciughe sott'olio filetti 5",
                    "Passata di pomodoro 50 g",
                    "Pesto alla Genovese 3 cucchiaini"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per fare le pizzette di sfoglia iniziate preparando tutti gli ingredienti che serviranno per farcirle. Tagliate a rondelle sottili le olive nere denocciolate 1, a listarelle e poi a cubetti la provola 2, quindi sbattete l'uovo in una ciotolina utilizzando una forchetta 3.\nA questo punto preparate la base: ricavate dal rotolo di pasta sfoglia 21 dischi con l\u2019aiuto di un coppapasta tondo del diametro di 6 cm e poneteli su di un foglio di carta forno 4, poi bucherellateli al centro con i rebbi di una forchetta e spennellateli con l\u2019uovo sbattuto 5. Procedete con la farcitura mettendo mezzo cucchiaio di passata di pomodoro al centro di 10 pizzette, lasciando libero un po\u2019 di bordo esterno, poi 4-5 cubettini di provola 6.\nSu 5 pizzette mettete le olive nere tagliate a rondelle e i capperi sott\u2019aceto, su altre 5 un pizzico di origano 7. Proseguite con la farcitura di altre 5 pizzette ponendo al centro di esse mezzo cucchiaino di pesto e 4-5 cubetti di provola; quindi preparate anche le ultime 6 ponendo al centro di ognuna di esse 4-5 cubetti di provola e un\u2019acciuga sott\u2019olio 8. Infornate le pizzette di sfoglia in forno gi\u00e0 caldo a 200\u00b0 per circa 12-15 minuti o finch\u00e9 i bordi delle pizzette non saranno ben dorati. Servite le pizzette di sfoglia tiepide."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/21/2103/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di pane",
            "duration": 35,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pane raffermo 500 g",
                    "Latte intero 250 ml",
                    "Uova medio 1",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 50 g",
                    "Prezzemolo 1 ciuffo",
                    "Olio extravergine d'oliva 1 cucchiaio",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Uova medio 1",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di pane, iniziate gli ingredienti per l'impasto: tritate finemente il ciuffo di prezzemolo 1 e tenetelo da parte. Poi prendete 500 grammi di pane raffermo (potete anche utilizzare pane fresco), dividetelo a met\u00e0 2, tagliatelo a fette e privatelo della crosta 3.\nQuindi ottenete la mollica e riducetela grossolanamente in cubi 4. Poi in una ciotola capiente versate il latte (intero o parzialmente scremato), aggiungete i cubotti di mollica 5 e lasciateli in ammollo per alcuni minuti, schiacciandoli con una forchetta 6.\nQuando la mollica avr\u00e0 assorbito tutto il latte 7, il composto sar\u00e0 pronto. A questo punto aggiungete l'uovo 8 e il formaggio grattugiato 9.\nPoi versate anche il prezzemolo tritato finemente in precedenza e l'aglio anch'esso tritato 10, aggiungete infine l'olio 11 e salate e pepate a piacere. Quindi iniziate a mescolare con le mani il composto 12.\nQuando avrete amalgamato tutti gli ingredienti 13, potete iniziare a dare forma alle vostre polpette (14-15): con questo impasto ne otterrete 27 da circa 35 g l'una.\nQuando avrete esaurito l'impasto, potete preparare la panatura: in una ciotolina versate il pangrattato, in un'altra sbattete l'uovo con un pizzico di sale 16. Poi immergete ciascuna polpetta prima nell'uovo sbattuto 17, poi passatela nel pangrattato 18. Proseguite cos\u00ec per tutte le polpette, facendo aderire bene la panatura tutto intorno.\nIn una pentola capiente scaldate abbondante olio di semi; se avete un termometro da cucina, verificate che la temperatura non superi i 160-180\u00b0. Altrimenti dopo 1-2 minuti, immergete un pizzico di pangrattato nell'olio e se sfrigola allora \u00e8 pronto per friggere. Immergete poche polpette alla volta nell'olio bollente 19 per evitare di abbassare troppo la temperatura di quest'ultimo; quando saranno ben dorate, scolatele con una schiumarola 20 e adagiatele sun un vassoio foderato con carta assorbente 21. Potete servire le vostre polpette di pane calde o tiepide!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/33/3324/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Mozzarella in carrozza al forno",
            "duration": 30,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Mozzarella 200 g",
                    "Uova medie 2",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Pancarr\u00e8 (8 fette) 140 g",
                    "Latte intero 50 g",
                    "Pangrattato q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la mozzarella incarrozza al forno tagliate via i bordi di 8 fette di pancarr\u00e8 1, poi asciugate la mozzarella e riducetela a fette 2. E\u2019 importante che la mozzarella risulti ben asciutta in modo che non perda liquidi in cottura. In una ciotola a parte sbattete le uova 3\nsalate e pepate 4. Prendete una fetta di pancarr\u00e8, adagiate sopra le fettine di mozzarella 5 e poi richiudete come un sandwich con un\u2019altra fetta di pancarr\u00e8 6.\nVersate il latte in una ciotola e immergete all\u2019interno il sandwich di pancarr\u00e8 7, passatelo poi nelle uova sbattute 8 e poi terminate la panatura con il pangrattato 9, ricoprendo accuratamente la superficie e i bordi del pancarr\u00e8.\nOra \u00e8 possibile procedere con la cottura: foderate una teglia con carta da forno e adagiate i pezzi da cuocere 10; cuocete in forno preriscaldato a 200\u00b0 per 15 minuti in modalit\u00e0 statica. A cottura ultimata, sfornate la teglia 11 e servite le vostre mozzarelle in carrozza al forno ben calde e filanti 12."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/164/16483/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Empanadas argentine",
            "duration": 70,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua tiepida 125 ml",
                    "Farina 00 250 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 20 g",
                    "Sale fino 5 g",
                    "Carne bovina trita 125 g",
                    "Cipolle bianche 125 g",
                    "Strutto 25 g",
                    "Uova 1",
                    "Uvetta 15 g",
                    "Peperoncino verde 1",
                    "Peperoncino in polvere \u00bd cucchiaino",
                    "Paprika \u00bd cucchiaino",
                    "Cumino \u00bd cucchiaino",
                    "Olive verdi denocciolate 25 g",
                    "Uova per spennellare (se cotti al forno) 1",
                    "Olio di semi di arachide (per friggerli) q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le empanadas argentine, iniziate a sciogliere il sale nell'acqua a temperatura ambiente 1. In una ciotola capiente In mettete la farina, aggiungete l\u2019olio e aggiungete l'acqua e sale al composto 2. Quindi impastate bene a mano 3 fino ad ottenere un impasto liscio e sodo.\nFormate un panetto con l'impasto e copritelo con la pellicola trasparente per lasciatelo riposare a temperatura ambiente per circa 30 minuti 4. Nel frattempo iniziate a preparare il ripieno: mettete in ammollo l\u2019uvetta 5. Ponete sul fuoco un pentolino con l'acqua per far rassodare l'uovo. Quando sar\u00e0 sodo, passatelo sotto l'acqua corrente fredda e privatelo accuratamente del guscio, poi cercate di ricavarne 13 fettine. Intanto, sul tagliere tritate grossolanamente la cipolla 6.\nIn una padella capiente sciogliete lo strutto e fate soffriggere la cipolla tritata 7. Dopo 5 minuti aggiungete la carne macinata 8 e cuocetela a fuoco basso. Poi, aggiungete le spezie: il peperoncino in polvere, la paprika 9 e il cumino (potete anche ometterlo).\nTagliate a rondelle il peperoncino e aggiungetelo direttamente in padella 10. Mescolate e se serve aggiustate di sale. Cuocete gli ingredienti per circa 20 minuti e a fine cottura aggiungete le olive denocciolate scolate e tagliate 11 e l\u2019uvetta ben strizzata 12. Mescolate bene il composto e terminata la cottura spegnete il fuoco.\nOra stendete la pasta in una sfoglia molto sottile (2mm circa) 13; con un coppa pasta da 12 cm ricavate dei cerchi (se nn avete un coppa pasta potete utilizzare un bicchiere largo per dare la forma) 14. Farcite ogni cerchio con un cucchiaino di ripieno 15.\nAggiungete una fettina di uovo sodo e spennellate i bordi con dell'acqua 16. Quindi chiudetelo a met\u00e0 premendo bene per sigillare la pasta prima sui bordi 17 poi ripiegando il bordino su se stesso 18.\nOra che le vostre empanadas sono pronte potete cuocerle. Per la frittura procedete cos\u00ec: in una pentola capiente dai bordi alti, mette quanto basta di olio e portatelo alla temperatura di 170\u00b0 (in alternativa sbriciolate in pentola un po' di farina, se sfrigola l'olio \u00e8 pronto per la frittura). Quindi immergete le empanadas 19 e scolatele dopo circa 10 minuti, o fino quando saranno ben dorati 20. Scolateli su carta assorbente, poi trasferiteli su un vassoio ricoperto di carta assorbente e serviteli caldi 21.\nPer la cottura in forno: dopo averli chiusi 22 prima di infornarli spennellateli con un uovo 23 e infornateli in forno statico gi\u00e0 caldo a 190\u00b0 per 15 minuti (se forno ventilato cuocete a 170\u00b0 per 10 minuti circa). Potete quindi servire le vostre deliziose empanadas ben calde 24!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/10/1050/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di patate",
            "duration": 20,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Patate lesse 580 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP 60 g",
                    "Uova 2",
                    "Prezzemolo q.b.",
                    "Pangrattato 80 g",
                    "Farina 00 q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare le polpette di patate per prima cosa lessate le patate per 30-40 minuti 1 o comunque finch\u00e9 non saranno morbide. Infilzatele con i rebbi della forchetta per testare la cottura. Una volta cotte passatele nello schiacciapatate ancora calde e con la buccia (oppure pelatele e schiacciatele) e raccogliete la purea in una ciotola 2. Salate le patate 3.\nAggiungete le uova 4, il pangrattato 5 e il formaggio grattugiato 6.\nInsaporite con il prezzemolo tritato 7 e impastate con le mani fino a ottenere un composto omogeneo 8. Prelevate circa 45 g di impasto e formate delle palline 9. Ne otterrete 16 con queste dosi.\nPassate ciascuna pallina nella farina 10 e poi adagiatela su un vassoio, ripetete questa operazione fino a esaurire l\u2019impasto 11. Ora cuocete le polpette: scaldate in un tegame alto l\u2019olio e quando avr\u00e0 raggiunto i 170\u00b0 immergete poche polpette 12 per volta e cuocetele fino a doratura, basteranno pochi minuti.\nMan mano che saranno cotte, scolatele con una schiumarola 13 e lasciatele asciugare su un vassoio rivestito con carta assorbente 14. Gustate le polpette di patate bene calde 15!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/221/22128/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Grissini",
            "duration": 110,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua 280 ml",
                    "Lievito di birra fresco 15 g",
                    "Sale fino 8 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 50 g",
                    "Malto d'orzo 1 cucchiaino",
                    "Semola 1 cucchiaio",
                    "Farina 00 500 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i grissini iniziate prelevando poca acqua tiepida dai 280 ml indicati e scioglietevi il lievito di birra e il malto 1. In un altro contenitore ponete la restante acqua tiepida e scioglietevi il sale 2. Mettete la farina setacciata in una planetaria e aggiungete il composto di acqua, lievito e malto 3, azionate il gancio a foglia e\naggiungete anche l\u2019olio a filo che avrete mischiato con l\u2019acqua e sale 4. Impastate fino ad ottenere un composto elastico 5 che andrete a trasferire su una spianatoia spolverizzata con della farina di semola di grano duro. Sagomate l\u2019impasto dandogli la forma di un rettangolo, spennellatelo con dell\u2019olio extravergine di oliva 6 e spolverizzatelo della farina di semola di grano duro. Lasciate quindi lievitare l\u2019impasto fino a che non avr\u00e0 raddoppiato il suo volume iniziale.\nTrascorso il tempo necessario per la lievitazione (circa 1 h), con un coltello a lama liscia e lunga tagliate l\u2019impasto per il lato corto a strisce di circa 1 cm l\u2019una 7. Afferrate ogni striscia di pasta con le due mani dalle estremit\u00e0 e tiratela fino a raggiungere la lunghezza della teglia che utilizzerete per infornarli 8. Disponete i grissini ben distanziati tra loro su di una teglia rivestita di carta da forno 9 e cuoceteli a 200\u00b0C per circa 20 minuti, fino a quando inizieranno a dorarsi. Se non sono regolari non temete, \u00e8 proprio questa la particolarit\u00e0. Le parti pi\u00f9 sottili del grissino saranno croccanti quelle pi\u00f9 spesse un po\u2019 pi\u00f9 morbide.Se volete ottenere dei grissini ancora pi\u00f9 invitanti e sfiziosi prima di infornarli spennellateli con dell\u2019olio extravergine di oliva e cospargeteli di semi di papavero o semi di sesamo!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/15/1517/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Focaccia con pomodorini e origano",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina Manitoba 200 g",
                    "Farina 00 300 g",
                    "Acqua 300 g",
                    "Lievito di birra secco 5 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 25 g",
                    "Miele 8 g",
                    "Sale fino 20 g",
                    "Pomodorini ciliegino 500 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 40 g",
                    "Origano q.b.",
                    "Sale grosso 2 pizzichi"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la focaccia con pomodorini e origano iniziate a preparare l'impasto di base. Setacciate le farine nella ciotola di una planetaria 1. Unite il lievito disidratato 2 e azionate la planetaria con il gancio montato. Lasciate mischiare le farine con il lievito e aggiungete anche il miele 3.\nA questo punto unite circa i 3/4 dell'acqua, versandola poco per volta 4. Una volta che il composto avr\u00e0 preso forma aggiungete il sale 5 e unite anche l'acqua rimasta sempre lentamente 6.\nQuando l'impasto avr\u00e0 assorbito tutta l'acqua aggiungete l'olio a filo a poco a poco (come per l'acqua) in modo da permettere alla massa di assorbirlo gradualmente, cos\u00ec da favorire lo sviluppo della maglia glutinica 7. Lavorate il composto nella planetaria per circa 15 minuti 8, quindi passatelo su un banco spolverizzato di farina 9.\nProcedete facendo delle pieghe all'impasto, prendendo le estremit\u00e0 e ripiegandole al suo interno 10. Dopo di ch\u00e8 formate una palla 11 e mettetela in una bacinella precentemente oleata 12. Quindi lasciate lievitare per un paio d'ore coprendo la ciotola con della pellicola trasparente.\nNel frattempo tagliate i pomodorini a met\u00e0 13 e premeteli per fagli perdere i semi e il loro liquido 14 . Quindi sbriciolate l'origano e tenete tutto da parte 15.\nPassate le due ore di lievitazione l'impasto avr\u00e0 raddoppiato il suo volume 16. A questo punto oleate una teglia da 35X28 cm e versatevi l'impasto 17; procedete stendendolo con le mani molto delicatamente 18.\nUna volta ricoperta tutta la superficie della teglia 19 cospargete la focaccia con i pomodorini e irrorate con un filo d'olio 20, quindi spargete anche il sale grosso 21.\nPer ultimo spolverate con l'origano 22 e lasciate lievitare per altri 30 minuti 23. Passato questo tempo cuocete la focaccia con pomodorini e origano in forno preriscaldato a 190\u00b0 per 45 minuti 24."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/8/864/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Fiori di zucca in pastella",
            "duration": 25,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Fiori di zucca 15",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio di semi di arachide per friggere q.b.",
                    "Acqua minerale, tiepida 220 g",
                    "Farina 00 150 g",
                    "Lievito di birra fresco 15 g",
                    "Sale fino 6 g",
                    "Zucchero 6 g",
                    "Acqua minerale ghiacciata 200 g",
                    "Farina 00 100 g",
                    "Tuorli 1"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i fiori di zucca in pastella iniziate a realizzare quest'ultima. Come prima cosa sciogliete 15 g di lievito fresco, sbriciolato a mano, con un po' d'acqua a temperatura ambiente presa dai 220 g che vi servono per la pastella 1, emulsionando con una frusta. Poi in un'altra ciotola versate 150 g di farina, aggiungete la restante acqua a temperatura ambiente 2 e mescolate con una frusta, fino ad ottenere un composto liscio e senza grumi 3.\nPoi aggiungete il lievito di birra appena sciolto nell'acqua 4 continuando a sbattere. Unite anche i 6 g di zucchero e 6 g di sale 5, mescolate nuovamente per amalgamare gli ingredienti e coprite con della pellicola trasparente 6. Lasciate riposare per circa 30 minuti a temperatura ambiente.\nNel frattempo occupatevi della pulizia dei fiori di zucca: staccate delicatamente il gambo 7. Poi sempre con le mani tirate via sia i pistilli esterni 8, che il bocciolo interno 9; ripetete la stessa operazione per tutti gli altri fiori di zucca.\nUna volta trascorsi i 30 minuti la pastella classica risulter\u00e0 ben lievitata 10, quindi occupatevi della frittura. Versate l'olio in un tegame e portatelo alla temperatura di 170-180\u00b0 al massimo (per farlo munitevi di un termometro da cucina). Una volta che l'olio avr\u00e0 quasi raggiunto la temperatura indicata immergete i fiori nella pastella 11 e utilizzando una pinza rigirateli in modo da ricoprirli interamente 12.\nPoi estraete ciascun fiore dalla pastella 13, lasciando colare quella in eccesso e immergete pochi pezzi per volta nell'olio caldo 14 in modo da non abbassare troppo la temperatura. Quando risulteranno ben dorati, girateli 15 e proseguite la cottura anche dall'altro lato.\nPoi utilizzando una schiumarola estraeteli dall'olio e posizionateli su un foglio di carta assorbente 16. Condite con un pizzico di sale 17 e servite i vostri fiori di zucca in pastella 18.\nSe preferite un'alternativa pi\u00f9 croccante una volta puliti tutti i fiori, come descritto in precedenza, realizzate la tempura. Versate il tuorlo in una ciotola 19 e mescolando con una frusta aggiungete poco alla volta i 100 g di farina 20, quindi anche i 200 g di acqua ghiacciata versata a filo 21.\nContinuate a mescolare fino ad ottenere un composto liscio 22. Immergete i fiori nella pastella, girandoli in modo da ricoprirli interamente 23. Scaldate l'olio, portandolo ad una temperatura di 170-180\u00b0, come indicato in precedenza e friggete i vostri fiori di zucca in tempura, rigirandoli a met\u00e0 cottura 24.\nUna volta cotti, scolateli dall'olio utilizzando una schiumarola 25 trasferiteli su un foglio di carta da cucina. Salateli 26 e serviteli ancora caldi 27!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/170/17091/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Ravioli di carne giapponesi (Gyoza)",
            "duration": 65,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Acqua (calda) 90 g",
                    "Farina 00 200 g",
                    "Sale 1 pizzico",
                    "Maiale macinato 400 g",
                    "Cipollotto fresco 60 g",
                    "Cicoria 50 g",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Salsa di soia 20 g",
                    "Tuorli 1",
                    "Olio di semi 10 g",
                    "Acqua 20 g",
                    "Salsa di soia 20 g",
                    "Zenzero fresco (polpa grattugiata) 1 cucchiaino",
                    "Tabasco 4 gocce"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i vostri ravioli di carne giapponesi, cominciate occupandovi del ripieno. Pulite il cipollotto, privandolo delle estremit\u00e0 e delle foglie pi\u00f9 esterne 1 e tagliatelo grossolanamente. Tagliate allo stesso modo, in grossi pezzi, la cicoria 2, quindi ponete nel mixer la carne tritata insieme con il cipollotto tagliato 3,\nla cicoria 4, la salsa di soia 5, l\u2019aglio (schiacciato con lo spremiaglio oppure tritato finemente con il coltello) 6\ne aggiungete anche un tuorlo d\u2019uovo 7 per garantire la tenuta del ripieno. Frullate accuratamente, poi trasferite il composto ottenuto in una pirofila 8, coprite con della pellicola per alimenti e tenete da parte. Passate adesso alla preparazione dell\u2019impasto per la sfoglia. Ponete nel mixer la farina e il sale 9.\nVersate quindi l\u2019acqua calda a filo 10, azionate le lame e, appena l\u2019impasto si amalgama e comincia ad incordarsi 11, liberatelo dalle lame e trasferitelo sul piano da lavoro. Date ancora una veloce impastata 12\nPer formare una palla 13. Mettetela in una ciotola, copritela con della pellicola 14 e lasciate riposare per almeno mezzora. Trascorso il tempo di riposo, estraete l\u2019impasto e trasferitelo sul piano da lavoro leggermente infarinato. Formate un filoncino 15\nQuindi, aiutandovi con un tarocco, dividete il filoncino in 16 tocchetti 16 e lavorateli per formare altrettante palline 17. Tenendo nel frattempo le altre palline coperte da pellicola, per non farle seccare, prendete il mattarello e stendete una ad una ciascuna pallina in una sfoglia di 2-3 mm di spessore 18\nPoi, per dare ai vostri ravioli una forma regolare, coppate ciascuna sfoglia con un coppapasta di 9 cm di diametro 19 e eliminate i lembi esterni di sfoglia in eccesso 20. Prendete ora il ripieno preparato precedentemente, raccoglietene una piccola porzione con un cucchiaino e deponetela al centro della sfoglia, tenendola sul palmo della mano 21.\nFacendo quindi pressione con la punta delle dita, chiudete i ravioli a mezzaluna 22, pizzicando la sfoglia lungo la linea di chiusura per sigillare il ripieno all\u2019interno 23 e conferire al raviolo il suo tipico aspetto di fagottino 24. Procedete allo stesso modo con tutti i ravioli.\nQuando tutti i Gyoza saranno pronti, scaldate il wok e versatevi l\u2019olio di semi 25. Ponetevi i ravioli 26 e lasciateli dorare per qualche secondo senza girarli, in modo che formino, sul lato tostato, la loro tipica e deliziosa crosticina 27.\nA questo punto sfumate con l\u2019acqua 28 e coprite immediatamente con il coperchio 29. Impiegheranno 2 minuti per raggiungere il giusto grado di cottura. Nel frattempo dedicatevi alla salsa: in una ciotolina ponete la salsa di soia, e grattugiatevi lo zenzero, dopo averlo provato della scorza esterna 30.\nAggiungete anche il tabasco 31 e mescolate bene 32. Servite i vostri Gyoza ben caldi, accompagnati dalla salsa 33!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/157/15777/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Strudel con ricotta e spinaci",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pasta Sfoglia 2 rotoli",
                    "Spinaci 1 kg",
                    "Ricotta vaccina 250 g",
                    "Uvetta 50 g",
                    "Pinoli 50 g",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 150 g",
                    "Uova medie 3",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Burro 50 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Uova 1"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Mondate e lavate accuratamente gli spinaci, dopodich\u00e9 lessateli in un dito di acqua bollente salata 1. Scolate gli spinaci e quando si saranno intiepiditi strizzateli bene 2, sminuzzateli aiutandovi con un coltello 3,\nponeteli in una padella con 50 gr di burro 4, dove li farete saltare per qualche minuto 5, aggiustateli eventualmente di sale. Ponete poi gli spinaci intiepiditi in un capace recipiente dove unirete la ricotta sbriciolata 5, la noce moscata, il formaggio grattugiato 6,\nle uova, l\u2019uvetta 7, i pinoli, il sale e il pepe. Amalgamate bene il tutto e lasciate riposare il composto per mezz\u2019ora, in modo che tutti i sapori si possano fondere bene tra loro.Accendete il forno a 180\u00b0. Intanto, su di una spianatoia infarinata, ponete e tirate la pasta sfoglia con un matterello in modo da formare un rettangolo, dove spalmerete tutto il composto di spinaci e ricotta lasciando tutto intorno i bordi vuoti per almeno 2-3 cm 8. Spennellate anche i bordi con l'albume 9.\nQuindi arrotolate la pasta sfoglia su se stessa formando appunto un rotolo 10. Richiudete i bordi laterali in modo da non far uscire il ripieno 11 e spennellate lo strudel di ricotta e spinaci con l'albume sbattuto in modo da rendere la superficie lucida 12. Sistemate lo strudel di ricotta e spinaci su di una placca da forno (o teglia) foderata di carta forno (o oliata), e fatela cuocere per circa 40 minuti."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/2/268/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Torta di patate e prosciutto",
            "duration": 90,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Scamorza (provola) 250 g",
                    "Patate 1,2 kg",
                    "Spinaci 500 g",
                    "Prosciutto cotto 150 g",
                    "Tuorli 2",
                    "Burro 10 g",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 70 g",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la torta di patate e prosciutto mettete le patate in acqua fredda leggermente salata e portatele a bollore a fuoco medio per una ventina di minuti 1. Quando le patate saranno cotte scolatele, pelatele e, ancora calde, schiacciatele con uno schiacciapatate (o un passaverdure) 2. Trasferitele poi in una terrina ed aggiungete i tuorli 3,\nil formaggio grattugiato 4, un pizzico di noce moscata 5 e aggiustate di sale e pepe. A questo punto lavate gli spinaci freschi e asciugateli con un canovaccio pulito, quindi fateli saltare in padella con un filo di olio extravergine d\u2019oliva e uno spicchio d\u2019aglio 6.\nCuoceteli a fuoco medio, chiusi con un coperchio per una decina di minuti, fino a quando avranno rilasciato tutta l\u2019acqua di vegetazione 7. Scolate ora gli spinaci utilizzando un colino posto su una terrina 8; con l\u2019aiuto di un mestolo schiacciateli per eliminare il liquido residuo. Iniziate a comporre la torta: foderate una tortiera del diametro di 23 cm con la carta da forno, spennellate l'interno con del burro 9,\nquindi cospargete il fondo di pangrattato 10. Riempite una sac \u00e0 poche a bocchetta liscia con l\u2019impasto di patate e iniziate a formare la base della torta: componete una fitta spirale e, sempre usando la sac \u00e0 poche, risalite con l\u2019impasto lungo i bordi fino a 2-3 cm dall\u2019orlo della tortiera 11. Formate un primo strato di spinaci scolati e strizzati 12,\npoi mettete il prosciutto cotto 13 ed infine la provola tagliata a fette sottili 14. Coprite la superficie della torta con l\u2019impasto di patate rimasto, livellatelo con un cucchiaio 15,\ncospargete con il pangrattato 16 e qualche fiocchetto di burro 17. Infornate il tutto a 200\u00b0 per 50 minuti: gli ultimi 10 minuti accendete il grill per far gratinare la superficie della torta. Una volta pronta 18, lasciate riposare la torta patate prosciutto qualche minuto prima di servirla, in modo da farla compattare un po' e poterla tagliare pi\u00f9 agevolmente."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/21/2191/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Torta salata di melanzane",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Pasta Sfoglia rettangolare 230 g",
                    "Melanzane lunghe 400 g",
                    "Scamorza (provola) dolce 250 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP 100 g",
                    "Pomodori secchi sott'olio 100 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la torta salata di melanzane, per prima cosa lavate le melanzane e spuntate le estremit\u00e0, poi tagliatele a fette circolari dello spessore di circa 4 mm usando una mandolina 1 o un coltello. Tagliate anche la scamorza a fette piuttosto sottili 2 e tagliate i pomodori secchi a pezzi grossolani usando un coltello 3.\nPrendete una teglia rettangolare della misura di 30x20 cm e ungetela con l\u2019olio 4; srotolate delicatamente la pasta sfoglia, separatela dalla carta forno e adagiatela nella teglia 5, poi bucatela con i rebbi di una forchetta 6.\nAggiungete met\u00e0 delle fette di melanzana e formate il primo strato, sovrapponendole leggermente per non lasciare spazi vuoti 7, salate e pepate, poi aggiungete la met\u00e0 dei pomodori secchi 8 e distribuiteli uniformemente sopra le melanzane; distribuite met\u00e0 del parmigiano grattugiato sopra i pomodori secchi 9\ne infine coprite con met\u00e0 delle fette di scamorza 10; ripetete gli strati aggiungendo le rimanenti fette di melanzana 11, sale e pepe, i pomodori secchi 12,\nil parmigiano grattugiato 13 e le fette di scamorza. Ripiegate i bordi della pasta sfoglia verso l\u2019interno 14 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180\u00b0 per circa 40 minuti o fino a quando la superficie non risulter\u00e0 bella dorata 15. La vostra torta salata di melanzane \u00e8 pronta per essere servita ben calda!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/196/19615/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Capesante gratinate",
            "duration": 30,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Capesante 8",
                    "Pane mollica 100 g",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva 40 g",
                    "Scorza di limone 1",
                    "Prezzemolo q.b.",
                    "Timo q.b.",
                    "Maggiorana q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare le capesante gratinate, iniziate dalla panure: prelevate la mollica di pane togliendo la crosta (potrete fare dei croccanti crostini con la crosta che avete eliminato); tagliate la mollica a cubetti 1. Trasferitela in un mixer, unite l'olio 2, salate e pepate a piacere 3,\naggiungete le erbe aromatiche, prezzemolo, maggiorana, timo (4-5), e infine grattugiate la scorza di limone 6.\nFrullate e otterrete la panure 7; con queste dosi la vostra panure sar\u00e0 umida al punto giusto, in modo che il risultato sia gustoso e non rimanga troppo asciutto. Prendete le capesante, adagiatele su una leccarda, con la conchiglia rivolta verso la base in modo da farcire le capesante con la panure ottenuta 8. Una volta distribuita infornatele in forno ventilato preriscaldato a 190\u00b0 per circa 15 minuti o non appena si sar\u00e0 creata una crosticina invitante 9. Le vostre capesante gratinate sono pronte per essere servite!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/173/17381/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di zucca",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Zucca violina (gi\u00e0 pulita) 500 g",
                    "Pangrattato 100 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 100 g",
                    "Scamorza affumicata 50 g",
                    "Salvia q.b.",
                    "Uova 1",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Olio di semi q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di zucca, per prima cosa occupatevi della zucca (noi abbiamo usato la variet\u00e0 violina, ma andranno bene anche le altre qualit\u00e0, come la delica): dividetela a met\u00e0 1 e rimuovete la buccia, poi tagliatela a fette di mezzo cm di spessore 2 Dovrete ottenere 500 g di polpa di zucca. Sistemate le fette di zucca su una leccarda foderata con carta forno, condite con un filo d\u2019olio 3 e un pizzico di sale e cuocete in forno statico preriscaldato a 200\u00b0 per 30 minuti.\nNel frattempo, tritate finemente le foglie di salvia 4 e riducete a cubetti la scamorza affumicata 5. Quando la zucca sar\u00e0 cotta 6, sfornatela e trasferitela in una ciotola.\nSchiacciate la zucca con la forchetta 7, poi unite il pangrattato 8, il Parmigiano grattugiato 9,\nl\u2019uovo 10 e la salvia tritata 11. Impastate il composto con le mani per amalgamare bene tutti gli ingredienti, poi pepate a piacere 12.\nCol composto ottenuto formate delle palline di circa 40 g l\u2019una, inserendo al centro qualche cubetto di scamorza affumicata 13. Richiudete la polpetta in modo da sigillare il formaggio all\u2019interno e lavoratela con le mani per darle una forma tonda 14. Proseguite allo stesso modo con tutte le alte, ne otterrete circa 16 con queste dosi. A questo punto portate l\u2019olio per la frittura a una temperatura di 170\u00b0 (\u00e8 preferibile misurare con un termometro da cucina), passate ogni polpetta nel pangrattato 15\ne immergetela nell\u2019olio a temperatura per un paio di minuti, affinch\u00e9 il formaggio all\u2019interno si sciolga 16. Ricordatevi di friggere poche polpette per volta per evitare che la temperatura dell\u2019olio si abbassi eccessivamente. Quando saranno ben dorate, scolatele su un foglio di carta assorbente per eliminare l\u2019olio in eccesso 17. Le vostre polpette di zucca sono pronte per essere servite ancora calde e filanti 18!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/180/18077/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Rotolo di frittata farcito",
            "duration": 30,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Uova intere 8",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 50 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio extravergine d'oliva per la teglia q.b.",
                    "Prosciutto crudo a fette 120 g",
                    "Rucola 30 g",
                    "Scamorza (provola) affumicata 230 g",
                    "Pesto di rucola 100 g",
                    "Rucola 25 g",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 15 g",
                    "Pecorino romano grattugiato 15 g",
                    "Pinoli 12 g",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Olio extravergine d'oliva 40 g",
                    "Sale fino q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare il rotolo di frittata farcito iniziate dalla preparazione del pesto di rucola, che servir\u00e0 per il ripieno. Lavate molto bene la rucola sotto abbondante acqua fresca corrente, asciugatela e mettetela nel bicchiere del mixer 1: aggiungete i pinoli 2, il Grana Padano grattugiato 3\npoi versate anche il pecorino 4, lo spicchio di aglio sbucciato e intero 5 e il sale 6.\nCominciate a frullare a bassa velocit\u00e0 il tutto 7 e, mano a mano, aggiungete il restante olio extravergine d'oliva a filo fino ad ottenere una crema ben amalgamata e fluida 8. Una volta preparato il pesto di rucola, tenetelo da parte e iniziate a preparare la frittata: sbattete le uova in una ciotola 9\ne aggiungete il sale 10, il pepe 11 e il formaggio grattuggiato 12.\nPrendete una teglia da forno della dimensione di circa 34x27 cm, foderatela con della carta da forno e spennellatela con poco olio 13. Versate il composto 14 e ponete la frittata a cuocere in forno statico preriscaldato a 180\u00b0 per 15 minuti o a 160\u00b0 per 5-8 minuti in forno ventilato 15.\nQuando la frittata sar\u00e0 cotta, estraete la teglia 16, ponete della pellicola trasparente su un tagliere 17; capovolgete la teglia su di essa e sfilate delicatamente la carta forno, quindi lasciate raffreddare 18.\nQuando la frittata sar\u00e0 fredda, farcitela adagiando le fette di scamorza 19 e cospargete con il pesto di rucola che avete preparato in precedenza 20. Coprite quindi con delle foglie di rucola fresca precedentemente lavata 21\ne infine terminate con uno strato di prosciutto crudo 22. Arrotolate la frittata 23 e avvolgetela ben stretta con della pellicola trasparente 24,cercando di stringerla quanto basta per renderla compatta e perch\u00e9 mantenga la forma.\nPonete quindi il rotolo di frittata farcito in frigorifero in modo che si compatti e si insaporisca per almeno 1 ora. Trascorso il tempo necessario, togliete delicatamente la pellicola trasparente dal rotolo 25, tagliatelo a fette 26 e il vostro rotolo di frittata farcito sar\u00e0 pronto per essere servito 27!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/6/647/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Involtini di verza",
            "duration": 90,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Riso Carnaroli 280 g",
                    "Verza 6 foglie",
                    "Salsiccia 350 g",
                    "Sedano 40 g",
                    "Carote 40 g",
                    "Cipolle dorate 40 g",
                    "Olio di oliva 50 g",
                    "Burro 30 g",
                    "Brodo vegetale 1 l",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Grana Padano DOP grattugiato 80 g",
                    "Timo 2 rametti",
                    "Vino bianco 60 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare gli involtini di verza cominciate preparando un buon brodo vegetale. Nel frattempo occupatevi del riso, il ripieno degli involtini. Quindi mondate e tritate finemente al coltello sedano, carota e cipolla e tenete da parte 1. Eliminate il budello delle salsicce 2 e sgranatele all\u2019interno di un recipiente 3; tenete da parte anche queste (meglio se in frigorifero).\nIn un tegame sufficientemente largo lasciate sciogliere il burro in 40 g di olio 4 e poi unite il trito aromatico lasciandolo appassire, a fiamma bassissima, per 10-15 minuti 5 mescolando spesso. Trascorso il tempo tostate il riso, quindi versatelo nel tegame e alzate la fiamma 6.\nMescolate spesso per non farlo attaccare al fondo e dopo 2-3 minuti, sfumate con il vino bianco 7. Non appena l\u2019alcol sar\u00e0 completamente evaporato unite la polpa della salsiccia 8, le foglioline di timo 9 e mescolate spesso fin quando tutti i pezzetti saranno ben rosolati.\nInfine versate il brodo vegetale caldo 10 un po\u2019 alla volta, quindi non appena si sar\u00e0 asciugato aggiungetene ancora un po\u2019. Aggiustate anche di sale e di pepe e cuocete il riso abbastanza al dente, quindi spegnetelo 1-2 minuti prima della cottura a puntino. A fiamma spenta unite il Parmigiano grattugiato, mescolate 11 per bene e lasciate intiepidire 12.\nNel frattempo, con molta delicatezza per non romperle, staccate le foglie della verza 13, ve ne occorrono 6 per questa ricetta. Con un coltello eliminate la venatura centrale che \u00e8 molto fibrosa 14 e sbollentatele poche alla volta in acqua bollente e salata per 1-2 minuti, a seconda di quanto siano croccanti 15.\nScolatele 16 e tenetele in un recipiente ad intiepidirsi per qualche minuto 17, mentre continuate con la cottura di tutte le altre foglie. Per formare gli involtini sistemate su un tagliere una foglia e dividetela a met\u00e0, cos\u00ec facendo otterrete in tutto 12 pezzi 18.\nAl centro versate una generosa cucchiaiata di riso 19, poi richiudete i lati 20 portandoli verso il centro e infine arrotolate dal basso verso l\u2019alto 21 come fosse un pacchetto e continuate cos\u00ec per tutti.\nUngete una pirofila con circa 10 g di olio 22 e sistemate i fagottini con l\u2019attaccatura rivolta verso il basso, cos\u00ec non si apriranno durante la cottura 23. Cuocete in forno preriscaldato e in modalit\u00e0 statica a 200\u00b0 per 15 minuti (o in modalit\u00e0 ventilata a 180\u00b0 per 10-12 minuti) e qualche minuto in funzione grill per colorire la superficie. Prima di servire i vostri involtini di verza lasciateli riposare una decina di minuti fuori dal forno 24."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/164/16467/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Suppl\u00ec al telefono",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Riso superfino 500 g",
                    "Carne bovina macinata 150 g",
                    "Fegatini di pollo 60 g",
                    "Mozzarella 200 g",
                    "Funghi secchi 50 g",
                    "Uova medie 2",
                    "Passata di pomodoro 400 g",
                    "Brodo di carne 1 l",
                    "Grana Padano DOP 120 g",
                    "Cipolle mezza",
                    "Burro + 50 g per mantecare 30 g",
                    "Vino bianco 100 ml",
                    "Olio extravergine d'oliva 2 cucchiai",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Uova 2",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Cominciate la preparazione del suppl\u00ec al telefono tritando grossolanamente i fegatini di pollo 1. Poi fate sciogliere in un tegame il burro con l\u2019olio, aggiungete la cipolla tritata e la carne trita 2, quindi lasciate rosolare; unite i fegatini tritati 3 e i funghi precedentemente ammollati, strizzati e tritati.\nLasciate rosolare altri 5 minuti e poi sfumate col vino 4 e aggiungete la passata di pomodoro 5. Salate, pepate e lasciate cuocere a fuoco moderato fino a che il sugo si sar\u00e0 ristretto ed addensato 6.\nQuando il sugo sar\u00e0 pronto, aggiungete il riso 7 e, mescolando spesso, portate a cottura il riso aggiungendo, quando serve, del brodo di carne 8 fino a che il risotto apparir\u00e0 asciutto e compatto 9.\nSpegnete il fuoco ed unite il burro e il grana grattugiato 10; mescolate bene e poi aggiungete le due uova sbattute 11. Rimestate fino ad inglobare e amalgamare per bene tutti gli ingredienti, quindi versate il composto su di un grande piatto piano e lasciatelo raffreddare completamente 12.\nNel frattempo tagliate la mozzarella in pezzetti o striscette e mettetela a scolare in un colino, in modo che perda l\u2019acqua in eccesso. Quando il riso sar\u00e0 freddo, formate i suppl\u00ec prendendo con le mani bagnate un po\u2019 di composto al quale darete forma ovale 13: inserite internamente e al centro del suppl\u00ec un paio di pezzetti di mozzarella 14, quindi chiudete bene 15. Fate cos\u00ec fino ad esaurimento degli ingredienti.\nUna volta ottenuti tutti i suppl\u00ec, passateli nell\u2019uovo sbattuto 16 e poi nel pangrattato 17, facendo attenzione a far aderire il pangrattato su tutti i lati 18.\nQuindi friggete i suppl\u00ec al telefono in abbondante olio caldo (almeno 180\u00b0) rigirandoli pi\u00f9 volte su tutta la superficie, che dovr\u00e0 risultare pi\u00f9 che dorata. I suppl\u00ec dovranno galleggiare nell\u2019olio, che dovr\u00e0 quindi essere abbondante. Se volete evitare di utilizzare grandi quantitativi di olio, adoperate un pentolino piuttosto piccolo e alto, oppure, per maggiore comodit\u00e0, utilizzate una friggitrice. Mettete i suppl\u00ec al telefono a scolare su un foglio di carta assorbente 21 e servite ben caldi."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/9/964/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Felafel (Falafel)",
            "duration": 35,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Ceci secchi 500 g",
                    "Cipolle 1",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Cumino in polvere 1 pizzico",
                    "Prezzemolo 1 mazzetto",
                    "Sale fino 1 pizzico",
                    "Pepe nero 1 pizzico",
                    "Olio di semi di arachide 1 l"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le felafel, cominciate la sera prima, mettendo in ammollo i ceci secchi in acqua fredda per almeno 12 ore. Scolateli e sciacquateli, poi asciugateli accuratamente con un panno pulito: dovranno risultare perfettamente asciutti al momento dell\u2019utilizzo per garantire un impasto della giusta consistenza (per assicurarvi che perdano ogni traccia di acqua in eccesso, potete asciugarli ulteriormente per 10 minuti in forno ventilato preriscaldato a 100\u00b0). Dopo aver svolto queste operazioni preliminari, ponete i ceci nel mixer 1 insieme alla cipolla tagliata in grossi pezzi 2. Aggiungete all\u2019interno del mixer anche l\u2019aglio, spremendolo con l\u2019apposito spremiaglio 3.\nInsaporite quindi con il cumino 4, il sale 5 e il pepe 6, e azionate le lame per ridurre l\u2019impasto in poltiglia.\nTritate il prezzemolo 7 e aggiungetelo all\u2019impasto 8: \u00e8 importante svolgere questa operazione a parte, e non direttamente nel mixer con gli altri ingredienti, perch\u00e9 in quel modo il prezzemolo rilascerebbe troppa acqua bagnando eccessivamente l\u2019impasto. Amalgamate bene il tutto e trasferite il composto in una pirofila 9, compattandolo bene con il dorso di un cucchiaio.\nCoprite con pellicola 10 e ponete in frigo a rassodare per almeno 1 ora. Trascorso questo tempo, recuperate l\u2019impasto e formate i felafel con l\u2019apposito strumento 11 oppure a mano, prendendo di volta in volta piccole palline di impasto e schiacciandole leggermente per ottenere la tipica forma dei felafel. In pentola scaldate abbondante olio di semi a 170\u00b0, e friggetevi pochi felafel per volta 12\nFino alla doratura 13. Prestate grande attenzione alla temperatura dell\u2019olio, che non deve superare quella indicata, altrimenti i felafel si sfalderanno. Scolate i vostri felafel e fate asciugare l\u2019olio in eccesso su carta assorbente 14. Servite i vostri felafel ben caldi 15!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/1/102/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Gnocco fritto",
            "duration": 62,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Strutto 35 g",
                    "Farina 0 500 g",
                    "Zucchero 5 g",
                    "Sale fino 15 g",
                    "Acqua circa 125 g",
                    "Latte intero 100 g",
                    "Lievito istantaneo per preparazioni salate 12 g",
                    "Olio di semi q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare lo gnocco fritto per prima cosa miscelate l\u2019acqua con il latte 1. In una ciotola versate la farina, il lievito in polvere per preparazioni salate 2, lo zucchero e il sale 3.\nMescolate le polveri e poi incorporate lo strutto 4. Impastate con le mani e versate a filo la miscela di latte e acqua 5. Una volta che le polveri avranno assorbito i liquidi, trasferite l\u2019impasto su una spianatoia infarinata 6.\nFormate un panetto compatto e asciutto, ponetelo all\u2019interno di una ciotola, coprite con pellicola per alimenti 7, fate riposare l\u2019impasto per almeno un\u2019ora fino ad un massimo di 12 ore, in un luogo fresco. Trascorso il tempo riprendete l\u2019impasto 8, spolverizzate leggermente la spianatoia e dividete in panetti con un tarocco o un coltello 9.\nPrendete un panetto (coprite il resto con la ciotola), tirate il panetto con il mattarello fino a ottenere una sfoglia sottilissima, non pi\u00f9 di un paio di millimetri 10. Pareggiate il bordo della sfoglia con un taglia pasta ondulato 11. Ritagliate quindi dei parallelogrammi da 8x7 cm 12. Cos\u00ec facendo dovreste ottenere all\u2019incirca 50 pezzi. Non buttate via i ritagli, ma impastateli nuovamente.\nUna volta ritagliati, cuoceteli in olio bollente a 170\u00b0 per circa 1 minuto, non pi\u00f9 di 3-4 pezzi per volta 13. Una volta dorata la prima parte girate e proseguite dall\u2019altra 14. Scolate su carta assorbente 15 e continuate cos\u00ec con tutti gli altri. Il vostro gnocco fritto \u00e8 pronto, gustatelo caldo!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/213/21328/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Torta salata agli spinaci",
            "duration": 65,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Burro freddo 100 g",
                    "Farina 00 200 g",
                    "Acqua fredda 50 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Spinaci 550 g",
                    "Cipollotto fresco (circa 2) 30 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Uova 3",
                    "Panna fresca liquida 200 g",
                    "Caciocavallo 80 g",
                    "Timo q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per realizzare la torta salata agli spinaci per prima cosa preparate la pasta bris\u00e8: in una ciotola versate la farina e il burro freddo a tocchetti 1, lavorate l\u2019impasto con la punta delle dita 2 per ottenere una consistenza sbriciolata, salate, pepate e poi versate l\u2019acqua fredda a filo 3, continuando a mescolare.\nUna volta che avrete ottenuto un impasto uniforme 4, trasferitelo sulla spianatoia e formate un panetto 5. Avvolgetelo con la pellicola 6 e ponetelo in frigorifero a rassodare per circa 1 ora.\nIntanto spuntate il cipollotto e affettatelo 7. In un tegame versate un filo di olio, aggiungete il cipollotto 8 e lasciate rosolare per un paio di minuti, quindi aggiungete gli spinaci lavati 9;\ncoprite con il coperchio e cuocete cos\u00ec per 10 minuti 10. A cottura ultimata, salate 11 e strizzate bene gli spinaci e lasciateli asciugare per circa 20 minuti in un colino 12, cos\u00ec non rilasceranno acqua nella torta.\nRiprendete il panetto di pasta bris\u00e8 e stendetela su una spianatoia leggermente infarinata 13 a uno spessore di circa 1 mm 14. Imburrate uno stampo da crostata del diametro di 22 cm 15.\nAdagiate sopra la sfoglia 16, facendola aderire bene al fondo e ai bordi, quindi ritagliate la pasta in eccesso (17-18).\nPreparate ora il ripieno: nel bicchiere di un mixer versate le uova e la panna 19 e frullate tutto con il mixer a immersione 20. Tagliate a piccoli cubetti il formaggio 21\nIncorporatelo alla miscela di panna e uova 22, aromatizzate con foglioline di timo 23 e versate il composto all\u2019interno della torta (24-25).\nPer finire distribuite gli spinaci in superficie 26 e cuocete in forno statico preriscaldato a 180\u00b0 per 55 minuti. A cottura ultimata sfornate la vostra torta salata agli spinaci 27 e lasciatela intiepidire prima di sformarla."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/200/20009/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Vitello tonnato",
            "duration": 85,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Vitello (magatello o girello) 800 g",
                    "Sedano 1 costa",
                    "Carote 1",
                    "Cipolle dorate 1",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Vino bianco 250 g",
                    "Acqua 1,5 l",
                    "Alloro 1 foglia",
                    "Chiodi di garofano 3",
                    "Olio extravergine d'oliva 3 cucchiai",
                    "Pepe nero in grani \u00bd cucchiaino",
                    "Sale fino 2 pizzichi",
                    "Uova 2",
                    "Tonno sott'olio sgocciolato 100 g",
                    "Acciughe sott'olio 3 filetti",
                    "Capperi sotto sale 5 g",
                    "Frutti di cappero per decorare q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare il vitello tonnato, iniziate dalla pulizia delle verdure che serviranno per cuocere la carne. Lavatele, quindi pelate la carota e spuntatela, tagliatela in pezzi 1. Poi eliminate le estremit\u00e0 dal sedano e tagliate anch'esso in pezzi 2. Sbucciate la cipolla e dividetela in 2 parti 3. Man mano raccogliete gli ingredienti in una ciotola e aggiungete anche l\u2019aglio intero, senza camicia.\nPassate alla pulizia della carne eliminando eventuali cartilagini e filamenti di grasso 4. In una pentola capiente mettete il pezzo di girello, le verdure tagliate 5, la foglia di alloro, 2-3 chiodi di garofano e i grani di pepe nero 6.\nVersate il vino bianco 7 e poi l'acqua che dovr\u00e0 coprire il tutto 8. Unite due pizzichi di sale 9\ne poi l\u2019olio 10. Accendete il fornello e attendete che raggiunga il bollore, dopodich\u00e9, man a mano eliminate la schiuma che affiorer\u00e0 in superficie 11. Poi chiudete col coperchio e abbassate leggermente la fiamma lasciando cuocere circa 40-45 minuti: ricordando che per ogni 500 g di carne occorrono circa 30 minuti di cottura. L\u2019importante \u00e8 che al cuore la carne non superi i 65\u00b0, da misurare con un termometro da cucina 12.\nUna volta cotto il pezzo di carne 13, scolatelo e lasciatelo raffreddare completamente 14. Poi eliminate alloro, pepe e chiodi di garofano 15.\nRecuperate 1/3 del brodo ottenuto e lasciatelo restringere a fiamma alta per una decina di minuti. La restante parte di brodo di carne sar\u00e0 utile per altre preparazione, come per esempio i risotti 16; a fine cottura scolate le verdure in un recipiente 17. Intanto passate a preparare le uova sode. In un pentolino con abbondante acqua fredda immergete le uova fresche. Accendete il fornello e dal momento del bollore contate 9 minuti 18.\nQuando saranno rassodate scolatele e sciacquatele sotto acqua fredda. Una volta raffreddate, sgusciatele e tagliatele in 4 parti 19. Unite gli spicchi d\u2019uovo nella ciotola con le verdure 20. Aggiungete anche il tonno sgocciolato 21,\nle acciughe sott\u2019olio e i capperi dissalati (potete dissalarli sciacquandoli sotto acqua fresca corrente) 22, infine aggiungete un po\u2019 di brodo 23. Utilizzate il frullatore ad immersione (eventualmente va bene anche il classico mixer) e aggiungete altro brodo al bisogno 24.\nFrullate fino ad ottenere una crema liscia e della consistenza che preferite 25. A questo punto la carne dovrebbe essere completamente fredda. Affettatela sottilmente con un coltello a lama liscia 26. Disponete le fettine in un piatto da portata e versate nel mezzo la crema ottenuta. Decorate infine con i frutti di cappero, qualcuno intero e qualcuno tagliato a met\u00e0 ed ecco pronto il vostro vitello tonnato 27."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/176/17697/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di zucchine",
            "duration": 35,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Zucchine 800 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 100 g",
                    "Pangrattato 30 g",
                    "Timo 5 g",
                    "Ricotta vaccina 80 g",
                    "Uova biologiche 1",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Semola di grano duro rimacinata per infarinare q.b.",
                    "Olio di semi di arachide per friggere q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di zucchine cominciate lavando accuratamente le zucchine e privandole delle estremit\u00e0 1. Grattugiatele quindi attraverso una grattugia a denti medi 2, ponetele in un colino posto al di sopra di una ciotola e salatele leggermente 3.\nPosizionate ora al di sopra delle zucchine un piattino, e sopra di esso ponete un peso 4. Lasciate le zucchine cos\u00ec coperte a riposare per almeno 1 ora: perderanno cos\u00ec moltissima acqua 5. Schiacciatele ulteriormente con un cucchiaio 6\nPoi rovesciate le zucchine cos\u00ec spurgate su un canovaccio pulito 7; arrotolatelo a caramella intorno alle zucchine, e strizzate bene 8. Le zucchine perderanno cos\u00ec le ultime tracce di acqua. Ponetele in una ciotola, e unite la ricotta (che avrete scolato e setacciato) 9\nUnite anche il parmigiano 10 e mescolate bene 11. Aggiungete le foglioline di timo lavate 12\nEd infine uova 13 e pangrattato 14. Mescolate accuratamente per amalgamare tra loro tutti gli ingredienti 15\nE regolate di sale e di pepe 16. Lavorate ancora l\u2019impasto, che dovr\u00e0 risultare omogeneo e abbastanza consistente da poter formare una palla 17. Con le mani leggermente inumidite, procedete adesso a formare le vostre polpette prelevando per ciascuna 20 g di impasto e dandogli la classica forma rotonda e leggermente schiacciata 18.\nPassatele poi nella semola 19 e disponetele su un vassoio: dovreste ottenere circa 22 polpette 20. Ponete in un tegame l\u2019olio e quando raggiunge i 180\u00b0 immergetevi poche polpette per volta 21\nE friggetele fino alla doratura 22. Scolatele e ponetele ad asciugare su un vassoio ricoperto di carta paglia o carta assorbente 23. Le vostre polpette di zucchine sono pronte per essere gustate ben calde 24!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/164/16485/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Frittelle croccanti di patate",
            "duration": 40,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Patate (grandi) 4",
                    "Farina 00 2 cucchiai",
                    "Rosmarino 2 rametti",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Olio di oliva q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Lavate e pelate le patate, quindi tagliatele a filetti 1 (se l\u2019avete, potete servirvi dell\u2019apposita grattugia) e ponetele in una ciotola. Aggiungete un paio di cucchiai di farina 2 gli aghi di rosmarino tritati grossolanamente 3, e mescolate per amalgamare gli ingredienti.\nAggiungete il pepe 4 e il sale. Versate un paio di dita d\u2019olio in un tegame e fatelo scaldare (180\u00b0), quindi prendete il composto a cucchiaiate e ponetele nell\u2019olio caldo 5, schiacciando la frittella con i rebbi di una forchetta. Fate dorare la frittella da entrambi i lati 6 e poi mettetela a scolare dall\u2019olio in eccesso su della carta assorbente da cucina. Servite le frittelle croccanti di patate ancora calde."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/11/1179/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di ceci",
            "duration": 150,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Ceci secchi 250 g",
                    "Scalogno 60 g",
                    "Senape in grani 60 g",
                    "Timo 2 rametti",
                    "Rosmarino 2 rametti",
                    "Uova 1",
                    "Olio extravergine d'oliva 60 g",
                    "Scamorza (provola) 130 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Uova 1",
                    "Latte intero 15 g",
                    "Pangrattato q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio di semi di arachide per friggere q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di ceci cominciate mettendo questi ultimi in ammollo, in un recipiente con abbondante acqua fredda, per 12 ore 1. Successivamente scolateli e sciacquateli 2, cos\u00ec da eliminare eventuali impurit\u00e0, poi versateli in una pentola capiente con abbondante acqua fredda 3.\nCuocete per circa 90 minuti a fuoco sobbollente 4. Scolate i ceci non appena saranno cotti, versateli in una ciotola e condite con olio 5, aggiustateli di sale e di pepe, mescolate e lasciateli intiepidire 6.\nIntanto mondate uno scalogno e tritatelo al coltello 7, tagliate anche il formaggio a cubetti 8 tenendolo da parte. Versate i ceci in un mixer 9\ninsieme allo lo scalogno e alla senape 10, l\u2019uovo leggermente battuto 11 e le foglioline di timo e rosmarino 12 che avrete staccato dai rametti.\nFrullate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo che potrete versare in un recipiente 13 assicurandovi che sia giusto di sale. Passate alla formazione delle polpette: bagnatevi spesso le mani cos\u00ec da lavorare pi\u00f9 facilmente il composto e quindi prelevatene circa 20 grammi per ogni pezzo. Nel mezzo sistemate un cubetto di scamorza 14 e arrotolate fino a formare una piccola sfera 15.\nProcedete cos\u00ec per tutte le altre disponendole man mano su un vassoio con carta forno 16. Rompete le uova in un recipiente e sbattetele insieme ad un po\u2019 di latte 17 e preparate anche una ciotola in cui verserete il pangrattato. Mentre riscaldate l\u2019olio per friggere, fino a raggiungere una temperatura di 180\u00b0, che potrete verificare con un termometro da cucina, passate le polpette di ceci prima nelle uova 18\ne poi nel pangrattato 19. Procedete cos\u00ec per tutte mentre le adagiate su un vassoietto 20. Immergete 3-4 polpette per mantenere la temperatura costante, occorreranno circa 3 minuti di cottura 21.\nUna volta dorate 22 scolatele su un foglio di carta assorbente 23 e continuate fino ad ultimare tutte le polpette di ceci che potrete servire ancora caldissime e filanti 24!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/165/16553/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Frittata di zucchine",
            "duration": 25,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Uova medie 6",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 50 g",
                    "Zucchine medie 450 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 50 g",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Zucchine piccole 100 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 30 g",
                    "Menta q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare la frittata di zucchine iniziate dalla preparazione delle verdure: lavatele ed asciugatele. Prendete quelle piccole, tagliatele a rondelle molto sottili 1 e versatele in una ciotola. Insaporitele con un filo di olio 3.\nAromatizzate con delle foglioline di menta spezzettate in maniera grossolana 4. Aggiustate di sale 5 e pepe. Tenetele da parte. Passate alle zucchine di medie dimensioni e tagliatele a fettine, nel senso della lunghezza 6.\nPoi tagliatele a dadini 7. Prendete ora una padella antiadenrente dal fondo di 28 cm di diametro (la padella avr\u00e0 un diametro complessivo di 33,5 cm) e fate rosolare uno spicchio d'aglio con un filo di olio 8. Quando l\u2019aglio avr\u00e0 ottenuto una colorazione dorata eliminatelo 9.\nFate cuocere le zucchine tagliate a cubetti 10 a fuoco vivace per 7-8 minuti. Regolate di sale 11 e pepe. Una volta che saranno pronte, tenetele da parte e dedicatevi alle uova per la frittata. Sbattete le uova con una frusta a mano 12 oppure con una forchetta.\nRegolate di sale 13 e pepe 14, quindi unite il formaggio grattugiato 15 poco alla volta per incorporarlo bene alle uova.\nMentre continuate a sbattere 16 spolverizzate con la noce moscata 17. Dovrete ottenere un composto omogeneo 18.\nAggiungete nella padella con le zucchine a tocchetti le uova sbattute 19 e coprite con il coperchio 20 facendo cuocere per 8 minuti a fuoco moderato 21.\nTrascorso il tempo, appoggiate un piatto sopra alla padella antiaderente. Capovolgete la padella sul piatto. Quindi appoggiate nuovamente la padella sul fuoco e disponete in maniera uniforme le zucchine tagliate a rondelle sulla sua superficie 22. Fate scivolare nuovamente la frittata in padella per cuocerla sul lato opposto e fare in modo che le zucchine a rondelle vengano incorporate nella preparazione 23. Lasciate cuocere cos\u00ec per 2-3 minuti e ora la frittata di zucchine \u00e8 pronta per essere gustata 24!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/158/15894/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Corn dog",
            "duration": 60,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Wurstel (grandi) 6",
                    "Farina 00 (per infarinare) 50 g",
                    "Farina di mais 150 g",
                    "Farina 00 65 g",
                    "Uova 1",
                    "Latte intero 200 g",
                    "Bicarbonato 5 g",
                    "Zucchero 15 g",
                    "Paprika dolce 1 pizzico",
                    "Sale fino 1 pizzico",
                    "Olio di semi 1,5 l"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i corn dog iniziate dalla preparazione della pastella. In una ciotola capiente versate la farina di mais e la farina 00 1. Unite anche il sale 2 e lo zucchero 3.\nPoi versate il bicarbonato 4 e la paprika 5. Ora prendete una frusta a mano e cominciate ad amalgamare gli ingredienti mentre unite poco alla volta il latte a temperatura ambiente 6.\nAggiungete un uovo 7 e continuate a frustare fino ad ottenere un composto privo di grumi ed abbastanza denso 8. Versate la pastella in un recipiente cilindrico dai bordi alti e tenetela da parte. A questo punto prendete i wurstel e tagliateli a met\u00e0 9.\nInfilzate la parte non tagliata del wurstel con lo spiedino 10. Ripetete l\u2019operazione per tutti i wurstel. Quindi passateli nella farina avendo cura di ricoprire interamente la superficie del wurstel 11 e poi immergetelo nella pastella precedentemente preparata 12. Lasciate scolare leggermente la pastella in eccesso,\ne immergeteli uno per volta nell'olio di semi , precedentemente scaldato e portato alla temperatura di 170\u00b0 (aiutatevi con un termometro da cucina per raggiungere la temperatura esatta) 13. Friggete ciascun pezzo per circa 3-4 minuti fino a quando non sar\u00e0 ben dorato. Posizionate i corn dog su un foglio di carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso 14, quindi serviteli ancora caldi 15."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/157/15706/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Cipolle di Tropea caramellate",
            "duration": 70,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Cipolle rosse di Tropea 1 kg",
                    "Zucchero 70 g",
                    "Zucchero di canna 80 g",
                    "Acqua 250 g"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le cipolle di Tropea caramellate iniziate sbucciando queste ultime eliminando sia la pellicina che le due estremit\u00e0 1. Poi passate al taglio, potrete affettarle non troppo finemente con una lama liscia 2 raccogliete le rondelle ottenute in un recipiente 3.\nVersate le cipolle tagliate in un tegame capiente insieme allo zucchero semolato 4 e a quello di canna 5, mescolate per bene in modo che si amalgamino per bene gli ingredienti tra loro e unite l\u2019acqua 6.\nCuocete per circa un\u2019ora a fuoco moderato 7 mescolando di tanto in tanto con delicatezza in modo da non sfaldare le cipolle. A cottura ultimata, controllate la temperatura con un termometro da cucina, dovr\u00e0 arrivare a 108\u00b0; il composto sar\u00e0 scurito e il liquido quasi del tutto asciugato 8. Le vostre cipolle di Tropea caramellate sono pronte, sistematele in una ciotola e gustatele per accompagnare carni o su croccanti crostoni di pane 9!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/196/19679/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Involtini di melanzane",
            "duration": 45,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Melanzane 200 g",
                    "Prosciutto cotto 100 g",
                    "Caciocavallo 100 g",
                    "Passata di pomodoro 200 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 10 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare gli involtini di melanzane, per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi eliminate il picciolo e tagliatele per il lungo con una mandolina per ottenere 12 fette spesse circa 2 mm 1. Se desiderate, potete tamponare le fette di melanzana con della carta assorbente per togliere il liquido di vegetazione in eccesso 2; questo passaggio \u00e8 facoltativo. Posizionate le fette di melanzana su una leccarda foderata con carta forno e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 170\u00b0 per 10 minuti 3.\nNel frattempo, scaldate l\u2019olio in un pentolino, aggiungete la passata di pomodoro 4; cuocete a fuoco medio per 10 minuti, mescolando di tanto in tanto, poi aggiustate di sale 5 e pepe. Usando la mandolina, riducete il caciocavallo a fettine possibilmente dello stesso spessore di quelle di melanzana 6.\nOra potete assemblare gli involtini: posizionate una fetta di melanzana, fatta leggermente intiepidire, sul tagliere, aggiungete una fettina di prosciutto cotto 7 e finite con un paio di fettine di caciocavallo 8, poi arrotolate ciascuna fetta di melanzana 9; continuate fino a terminare gli ingredienti.\nPosizionate i rotolini in una pirofila con la chiusura rivolta verso il basso 10. Dopo averli posizionati tutti uno vicino all'altro nella pirofila, cospargete gli involtini con il sugo di pomodoro preparato in precedenza 11. Infine, tagliate il caciocavallo rimasto al coltello 12\ne distribuitelo sopra agli involtini 13. Cuoceteli in forno statico preriscaldato a 180\u00b0 per 7 minuti, poi azionate il grill a 240\u00b0 e cuocete per altri 3 minuti 14. I vostri involtini di melanzane sono pronti per essere serviti 15, magari aggiungendo qualche fogliolina di basilico fresco!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/167/16772/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di pesce",
            "duration": 34,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Merluzzo filetto 700 g",
                    "Pane mollica 100 g",
                    "Prezzemolo 1 ciuffo",
                    "Timo q.b.",
                    "Uova 2",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 80 g",
                    "Farina 00 q.b.",
                    "Olio di semi di arachide q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di pesce iniziate ponendo in un mixer la mollica di pane 1, frullatela finemente 2 e mettetela in una ciotola. Private delle lische i filetti di merluzzo con l\u2019aiuto di una pinzetta e tritateli finemente con un coltello, oppure metteteli nel mixer per qualche secondo 3.\nMischiate in una ciotola il merluzzo tritato con il pane, aggiungete le foglioline di timo, il prezzemolo tritato, l\u2019aglio schiacciato e il formaggio grattugiato 4. Unite quindi le due uova 5 e aggiustate di sale e di pepe 6.\nMescolate bene per amalgamare il tutto e con le mani formate delle piccole palline con l\u2019impasto 7. Passate le palline nella farina 8, scuotendole poi con l'aiuto di un colino per eliminare quella in eccesso e friggetele in olio di semi ben caldo per circa 3 minuti. Quando le polpette saranno dorate estraetele dall\u2019olio con l\u2019aiuto di una schiumarola e posatele su della carta assorbente 9 per far loro perdere l'olio in eccesso. Gustate le polpette di pesce calde o tiepide!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/14/1443/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Muffin salati con ricotta e zucchine",
            "duration": 65,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 00 200 g",
                    "Latte intero 100 ml",
                    "Lievito istantaneo per preparazioni salate 10 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Ricotta vaccina 80 g",
                    "Grana Padano DOP da grattugiare 80 g",
                    "Pomodorini ciliegino 12",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Olio di semi di girasole 100 ml",
                    "Zucchine 400 g",
                    "Uova 3"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i muffin salati con ricotta e zucchine lavate e asciugate bene le zucchine, privatele delle estremit\u00e0 e, aiutandovi con un pelapatate, ricavatene 12 fette sottili che metterete da parte per la guarnizione 1. Tagliate a cubetti molto piccoli le zucchine restanti 2 e ponetele a cuocere, a fuoco basso, in una padella antiaderente con poco olio extravergine d\u2019oliva 3.\nNel frattempo preparate l\u2019impasto dei muffin: in una ciotola sbattete le uova e il latte con una frusta (4-5), aggiungete l\u2019olio di semi a filo, quindi continuate a sbattere fino ad ottenere un composto omogeneo 6.\nSetacciate con cura la ricotta 7 e la farina 00 a cui avrete aggiunto il lievito 8, quindi unitele al composto e mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti 9.\nAggiungete ora il Grana Padano grattugiato 10 e aggiustate di sale e pepe. Quando le zucchine saranno cotte, unitele all\u2019impasto ed amalgamate bene il tutto con una spatola 11, quindi trasferite il composto ottenuto in una sac \u00e0 poche e disponete in una teglia da muffin 12 pirottini di carta. Tagliate a met\u00e0, per il senso delle lunghezza, le 12 fette di zucchine che avevate tenuto da parte e foderate i bordi dei pirottini, utilizzandone due met\u00e0 per ogni muffin 12.\nAggiungete l\u2019impasto riempiendo gli stampi fino al bordo 13 e guarnite ciascun muffin con un pomodorino 14. Infornate il tutto in forno statico gi\u00e0 caldo, a 180\u00b0, per circa 30 minuti, fino a quando si saranno ben gonfiati e la superficie risulter\u00e0 dorata 15. A cottura ultimata, gustate i muffin salati con ricotta e zucchine ancora tiepidi, oppure freddi."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/24/2421/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Rotolini di zucchine con crudo e robiola",
            "duration": 20,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Zucchine 2",
                    "Robiola 100 g",
                    "Prosciutto crudo 120 g",
                    "Erba cipollina q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i rotolini di zucchine con crudo e robiola come prima cosa lavate le zucchine. Poi spuntatele da entrambi i lati 1 e utilizzando una mandolina, o un coltello ricavate 12 fette spesse 2-3 mm 2. Ungete una griglia e scaldatela; adagiate poi le fettine di zucchine 3 e cuocete per circa 5 minuti.\nPoi giratele e proseguite la cottura anche dall'altro lato 4. Trasferite poi le zucchine grigliate in un vassoio 5 e tenetele da parte per un momento. Trasferite il caprino in una ciotola e schiacciatelo leggermente con una forchetta 6.\nCondite con sale, pepe 7 e l'erba cipollina tritata 8. Stendete le zucchine su un tagliere e cospargete l'intera superficie con il formaggio 9.\nAggiungete una fettina di prosciutto 10, arrotolate 11 e servite i vostri rotolini di zucchine con crudo e robiola 12."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/177/17721/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Crescentine o tigelle",
            "duration": 20,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Farina 0 250 g",
                    "Farina 00 500 g",
                    "Latte intero 300 g",
                    "Acqua 200 g",
                    "Strutto 60 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 50 g",
                    "Lievito di birra secco (o 11 g se fresco ) 3 g",
                    "Sale fino 1 cucchiaino"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le crescentine (o tigelle) mettete la farina 0 e quella 00 nella ciotola della planetaria, quindi aggiungete il latte 1, il lievito disidratato 2 e lo strutto 3.\nAzionate il gancio per 1 minuto e poi versate l'olio 4 e l'acqua 5; continuate con il gancio e, quando l'impasto comincer\u00e0 a staccarsi dai lati della ciotola, aggiungete il sale 6.\nAzionate il gancio nuovamente per circa 6 minuti, fino a quando l'impasto risulter\u00e0 compatto. Dunque ponete il composto che avete ottenuto su di una spianatoia di legno e lavoratelo bene con le mani fino a farlo diventare liscio ed omogeneo 7. A questo punto mettetelo in un contenitore coperto con la pellicola trasparente e lasciate riposare a temperatura ambiente per 2 ore (in modo da far iniziare la lievitazione) in un luogo tiepido e privo di correnti d\u2019aria 8; trascorse 2 ore, ponete l\u2019impasto in frigorifero per almeno 8 ore. Terminato il tempo della lievitazione, togliete l\u2019impasto dal frigorifero e collocatelo su di una spianatoia leggermente infarinata 9.\nCon un mattarello stendete l'impasto fino ad arrivare ad uno spessore di circa 5 mm 10, dopodich\u00e9 con un coppapasta del diametro di 8,5 cm ricavate dei dischi 11; ripetete l'operazione e, una volta terminato, dovrete ottenere 18 crescentine. Collocate le crescentine su di un vassoio foderato con carta forno 12, facendole riposare per almeno 20 minuti.\nDopo 20 minuti, fate scaldare la tigelliera a fuoco moderato per 5 minuti da entrambi i lati e, una volta che sar\u00e0 ben calda, posizionate i dischi che avete preparato 13. Chiudete il coperchio e fate cuocere per 4-5 minuti per parte e poi capovolgete la tigelliera chiusa per verificare la cottura: se le tigelle risultano ancora bianche, capovolgete di nuovo e continuate fino a quando saranno ben cotte; ricordate che la cottura deve essere dolce, perch\u00e9 in caso contrario le crescentine si cuoceranno solo all'esterno, rimanendo crude all'interno. Quando le crescentine saranno ben dorate da entrambi i lati 14, toglietele dalla tigelliera, mettetele ancora calde in un recipiente foderato con un canovaccio e copritele: cos\u00ec facendo, continueranno sensibilmente la cottura e rimarranno morbide e fragranti pi\u00f9 a lungo 15. Infine, servite le vostre crescentine (o tigelle) ben calde. Se volete, potete tagliare a met\u00e0 le crescentine a mo\u2019 di panino e farcirle come pi\u00f9 preferite, scegliendo tra verdure, salumi e formaggi o la tipica cunza."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/8/886/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Flan di zucca",
            "duration": 80,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Zucca polpa 500 g",
                    "Parmigiano Reggiano DOP da grattugiare 100 g",
                    "Latte intero 1 cucchiaio",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Rosmarino q.b.",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Uova medie 4",
                    "Caprino 240 g",
                    "Panna fresca liquida 100 ml",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Sale fino 1 pizzico",
                    "Burro q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i flan di zucca, affettate la zucca, eliminate la buccia con un coltello affilato 1 e i semini interni. Disponete le fette su una leccarda foderata con carta da forno, poi irroratele con un filo d'olio 2, sale e pepe a piacere e rametti di rosmarino 3. Coprite la teglia con carta alluminio perch\u00e8 in cottura non si secchi e infornate in forno statico preriscaldato a 200\u00b0 per circa 15 minuti (180\u00b0 per circa 10 minuti se forno ventilato).\nUna volta cotta, sfornate e fate intiepidire leggermente la zucca; poi versatela in un mixer 4 e aggiungete le uova 5 con il Parmigiano grattugiato 6.\nGrattate la noce moscata 7, salate a piacere e versate anche il latte 8. Frullate fino ad ottenere una crema omogenea 9.\nA questo punto imburrate gli stampini della capacit\u00e0 di 125 ml 10 e foderateli con ritagli di carta da forno 11 avendo cura di far uscire dei lembi di carta dagli stampini cos\u00ec potrete sformare pi\u00f9 facilmente i flan (potete imburrare accuratamente gli stampini ed evitare di foderarli con carta da forno, mentre se non dovete sformarli potete utilizzare delle coppette di ceramica o gli stampini in alluminio usa e getta). Versate il composto ricoprendo i 2/3 dello stampino aiutandovi con un mestolo 12.\nPonete i flan ravvicinati in una teglia dai bordi alti e aggiungete acqua calda (non bollente) per la cottura a bagno maria 13; l'acqua dovr\u00e0 arrivare ai 2/3 degli stampini. Cuocete i flan di zucca in forno statico preriscaldato a 180\u00b0 per circa 45 minuti (a 160\u00b0 per circa 35-40 minuti se forno ventilato). Una volta cotti, sfornateli 14 e fateli raffreddare completamente. Mentre i flan cuocriono, dedicatevi alla crema al caprino: in una ciotola versate il formaggio caprino e la panna 15 o il latte;\naggiustate con un pizzico di sale 16 e mescolate gli ingredienti con un cucchiaio di legno o una frusta 17 per creare un composto cremoso. Sfornate i flan, impiattateli facendo colare su ciascuno la crema al caprino 18. Potete decorare i flan di zucca con erba cipollina tritata!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/34/3471/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Insalata di polpo prezzemolata",
            "duration": 50,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Polpo da pulire 1 kg",
                    "Carote 1",
                    "Sedano 1 costa",
                    "Aglio 1 spicchio",
                    "Alloro 2 foglie",
                    "Pepe nero in grani 6",
                    "Sale fino 4 g",
                    "Prezzemolo 10 g",
                    "Succo di limone 10 g",
                    "Olio extravergine d'oliva 30 g",
                    "Pepe nero 1 pizzico",
                    "Sale fino 1 pizzico"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare l\u2019insalata di polpo prezzemolata iniziate dal polpo: sciacquatelo sotto acqua corrente 1, mettetelo su un tagliere e con un coltello incidete la sacca all\u2019altezza degli occhi per eliminarli 2, poi rimuovete anche il becco 3.\nSe il polpo \u00e8 fresco, per intenerire le carni, battetelo con un martelletto o un batticarne 4. Sciacquate nuovamente il polpo sotto acqua corrente fredda 5 ed estraete le interiora dalla sacca lavandola poi accuratamente all'interno. Sbucciate la carota con un pelaverdure, poi tagliatela a pezzetti grossolani 6.\nFate la stessa cosa con la costa di sedano 7. Ponete sul fuoco una pentola capiente con l\u2019acqua; versate la carota pulita e ridotta a pezzi, la costa di sedano sempre in pezzi, lo spicchio d'aglio in camicia, le foglie di alloro e aggiungete il pepe e il sale 8. Quando l\u2019acqua avr\u00e0 sfiorato il bollore, per arricciare le punte dei tentacoli del polpo immergeteli pi\u00f9 volte (4 o 5 basteranno) nell\u2019acqua bollente 9.\nInfine immergete completamente il polpo nella pentola 10 e fate cuocere a fuoco molto basso per 40-45 minuti, coprendo con un coperchio 11. Mentre cuoce, con una schiumarola potete eliminare dall'acqua di cottura i residui e la schiuma che si creano in superficie. Al termine della cottura lasciate intiepidire il polpo nella stessa acqua in modo che risulti morbido. Poi trasferitelo sul tagliere: con un coltello separate la testa dai tentacoli e divideteli a met\u00e0 12.\nTagliate i tentacoli a pezzetti di circa 1 cm 13. Riducete a pezzetti anche la testa e versate tutto in una ciotola. Passate al condimento: spremete il limone 14 per ricavare 10 g di succo, poi lavate, tamponate e tritate finemente il ciuffo di prezzemolo 15.\nRealizzate il dressing versando in un barattolino (per emulsionarlo pi\u00f9 facilmente) prezzemolo, succo di limone 16, olio 17, sale e pepe. Chiudete 18 e miscelate.\nVersate il dressing sul polpo 19, mescolate bene 20 e servite la vostra insalata di polpo prezzemolata 21!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/214/21490/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Uova in camicia",
            "duration": 19,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Uova freschissime, biologiche 4",
                    "Sale grosso q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Aceto di vino bianco 10 g",
                    "Pane 4 fette"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le uova in camicia, iniziate dalle fette di pane casareccio da abbrustolire che sono perfette per accompagnarlo! Scladate una piastra in ghisa e affettate il pane 1. Quando la piastra sar\u00e0 ben calda disponete le fette di pane 2 e fatele abbrustolire da un lato e dall'altro 3. Potete tenerle da parte in caldo.\nVersate in un tegame capiente l'acqua lasciando 4-5 cm dal bordo 4. Accendete il fuoco moderato e versate l'aceto di vino bianco 5 e il sale grosso 6.\nQuando il sale si sar\u00e0 sciolto e l'acqua inizer\u00e0 a bollire leggermente (non deve bollire con veemenza), abbassate la fiamma e con una frusta mescolate sempre nello stesso verso per creare un vortice nell'acqua 7; quindi rompete un uovo in una piccola ciotolina e versatelo al centro del vortice (8-9). Cuocete l'uovo in questo modo per 2 minuti, non di pi\u00f9. Potete utilizzare un timer. Non sar\u00e0 necessario mescolare o muovere l'uovo.\nScolate l'uovo con l'aiuto di una schiumarola 10, quindi adagiatelo sul pane abbrustolito, pepate a piacere 11 e servite le vostre uova in camicia ben calde 12."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/165/16595/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Rustici leccesi",
            "duration": 70,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Passata di pomodoro 30 g",
                    "Mozzarella 35 g",
                    "Olio extravergine d'oliva q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pasta Sfoglia (4 rotoli) 920 g",
                    "Latte intero 200 ml",
                    "Farina 00 20 g",
                    "Burro 20 g",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Noce moscata q.b.",
                    "Uova 1"
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare i rustici leccesi per prima cosa realizzate la besciamella: scaldate il latte in un pentolino e, a parte, sciogliete il burro in un'altra casseruola a fuoco dolce 1, aggiungete la farina 2 e mescolate velocemente con una frusta per evitare che si formino grumi 3.\nQuando la farina si sar\u00e0 completamente amalgamata aggiungete il latte caldo 4 e fate addensare il tutto a fuoco moderato, sempre mescolando 5. Insaporite con la noce moscata 6\nil sale 7 e il pepe, quindi coprite la besciamella con pellicola a contatto 8. Tagliate la mozzarella a fette e poi tritatela finemente 9; se dovesse risultare troppo umida lasciatela asciugare in un colino.\nInsaporite la passata di pomodoro con un filo d'olio 10 e il sale 11. Ricavate dai rotoli di pasta sfoglia 16 cerchi con un coppa pasta del diametro di 10 cm 12\ne 8 cerchi con un coppa pasta del diametro di 8 cm 13 14. Posizionate 8 cerchi grandi su una leccarda ricoperta di carta forno 15,\nspennellate la superficie con un uovo sbattuto 16 e ponete sopra di essi un altro cerchio della stessa dimensione 17. Questa operazione servir\u00e0 a far sfogliare la pasta verso l\u2019alto e far gonfiare i rustici. Mettete al centro del disco un cucchiaino generoso di besciamella 18,\npoi un cucchiaino di passata di pomodoro 19 e un po\u2019 di mozzarella tritata 20. Spennellate i bordi con l'uovo 21\ne ricoprite i dischi grandi con quelli pi\u00f9 piccoli 22, sigillando bene in bordi premendo con le dita 23. Procedete cos\u00ec con tutti e alla fine spennellate i rustici con altro uovo sbattuto 24.\nI rustici sono pronti per la cottura 25. Cuoceteli in forno statico preriscaldato a 200\u00b0 per 25 minuti circa, fino a quando saranno dorati 26. Una volta pronti, sfornate i vostri rustici leccesi e fateli intiepidire prima di servirli 27!"
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/197/19717/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        },
        {
            "title": "Polpette di tonno e patate",
            "duration": 70,
            "type": "Antipasto",
            "ingredients": [
                [
                    "Tonno al naturale sgocciolato 112 g",
                    "Patate 650 g",
                    "Timo q.b.",
                    "Salvia q.b.",
                    "Sale fino q.b.",
                    "Pepe nero q.b.",
                    "Scorza di limone 1",
                    "Uova 2",
                    "Pangrattato 150 g",
                    "Olio di semi q.b."
                ]
            ],
            "prepration": [
                "Per preparare le polpette di tonno e patate come prima cosa ponete a lessare le patate in acqua fredda 1 per circa 40 minuti 2. Questo tempo varia in base alla grandezza delle patate, per verificare che siano cotte provate a punzecchiarle con una forchetta, se i rebbi entreranno facilmente significa che sono cotte. A questo punto scolatele e sbucciatele; poi schiacciatele all'interno di una ciotola, utilizzando l'apposito attrezzo 3.\nLasciate intiepidire e nel frattempo preparate il trito di timo e salvia 4. Non appena le patate non saranno pi\u00f9 bollenti aggiungete il tonno, il trito aromatico 5 e regolate di sale 6\ne pepe 7. Aggiungete la scorza di un limone grattugiata 8 e mescolate il tutto con una forchetta 9 fino ad ottenere un composto uniforme.\nA questo punto preparate delle polpettine di circa 25 g 10, poi passatele prima nell'uovo sbattuto 11 e poi nel pangrattato 12. Nel frattempo che preparate le polpette versate l'olio in un tegame e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di 170\u00b0 (da misurare con un termometro da cucina).\nNon appena questo sar\u00e0 sufficientemente caldo, immergete pochi pezzi per volta 14. Friggete le polpette di tonno e patate per circa 3 minuti, poi scolate con una schiumarola e trasferitele su un foglio di carta per fritti 14. Ultimate di friggere e servite le vostre polpette di tonno e patate ben calde 15."
            ],
            "imageLink": "https://www.giallozafferano.it/images/ricette/177/17771/foto_hd/hd650x433_wm.jpg"
        }
    ]
}